可以用“内涵”程度来标定一个文段的内容丰富程度。有些内容看似平实陈述，但是里面涉及到了一些不直接说明的点，这时候需要读者去猜想。
这里有坑，阅读这些文段的时候，通常会因为不理解导致坏心情。会想到，这不废话？这有什么好想的？这些话。这种情况要么是读者没有仔细思考，要么是教程的问题，简单问题可以讲清楚但讲不清楚导致的。

例子：
- 比如当前版本线程池对象被`EventLoop`所持有，这显然是不合理的，线程池显然应该由服务器类来管理，不应该和事件驱动产生任何关系。如果强行将线程池放进`Server`类中，由于`Channel`类只有`EventLoop`对象成员，使用线程池则需要注册回调函数，十分麻烦。
这个例子中，“如果强行将线程池放进`Server`类中”这句话是有内涵的。读者就可以思考，为什么是Server类，而不是简简单单认为这是理所应当使用Server类。如果没有意识到，就容易红温。

例子：
- 在这个模式中，服务器以事件驱动作为核心，服务器线程只负责mainReactor的新建连接任务，同时维护一个线程池，每一个线程也是一个事件循环，新连接建立后分发给一个subReactor开始事件监听，有事件发生则在当前线程处理。
这个例子中，看似全都是平实的描述，虽然能轻易看懂每一个字，但除非有意识地去了解每一个具体的细节，不然也就只能看得懂字面意思。描述很简单，却只能读懂字面意思，相信这对读者来说是一件不愉快的事情。并且是时有发生的事情。
好消息是这是一种阅读问题，也是一种学习的入手点。可以根据描述提到的所有关键词，去查找相关信息，直到掌握个文段描述的内容。这些平白无故的文段，也就变成了有价值的思维引导，轻而易举能理解的文段概括。

### 篇幅观察
阅读不一定要看篇幅，要看效率。
尤其是放大画面的时候，篇幅就改变了，感觉视野更加集中，但是会感觉停留局部的时间变长，阅读整篇文章的时间就变久了。
- 这个时间变久是好的还是不好的呢？
观点1：时间变久了，效率降低，不一定好
观点2：增加了阅读的时间停留，学习效果更好了
我的观点偏向于观点2。即使花费的时间变多，我也倾向于往这方面学习。因为网络的信息很多，容易让人浮躁，有可能细心阅读才是真正的阅读，过分追求速率，可能导致阅读无效等问题。
所以最好还是放大读，在单位时间内能看多少就看多少。因为放大画面，导致不能像原来那样的页面布局去审视整篇文章的字量。建议就是手动滑动进度条。优先仔细阅读。
### 文段折叠
有些内容看起来好读，习惯了之后，遇到不好读的文章就会让人抓狂。比如那些思维比较细腻的文章，还有参杂一些代码片段在里面，阅读起来就感觉因为那几个代码片段阻碍了整体的阅读速度。为了应对这些情况，要体现做好心理准备。
- 评估文章，大致展开所有的复杂文字
有些文章参杂着代码和其它细腻的思维，需要手动展开，大致观察一下，结果为，想象出大致的篇幅，补充其中。这样就不会因为文章看似字数少，但是阅读起来很费时而感到苦恼了。因为有了提前的心理准备和预估，明确这是必不可少的正常情况，之前的情况是因为没有认识到位而导致的。想到这些，就能很好地解决阅读的问题。
尽量展开，给出多一些的容错量，因为没有准备导致的抓狂，浪费的时间远远比，展开的文章要多得多。
尽量展开文章字数，高估文章的耗时，这样就能安心阅读好整篇文章了。
时间是很多的，在这种情况下，人的主观意识更重要。不能在意识形态这里出问题。


### 从设计模式到数据结构，再从半导体到量子力学，最后实现宇宙大一统模型
- 看似废话，能把板砖吹上天，但这居然存在一部分真实。
有些内容看似高级，涉及大量的专业名词，普通人很少有人懂。但是逻辑上理解起来很简单，于是，在学习这些内容的时候就会感觉很轻松，学到了一部分之后，就会惊讶于自己的理解能力和学习能力，再想到其他人懂的不多，所以感觉自己已经超越其他人的学习进度，所以放松学习的节奏，只比别人多懂一些。
- 这是错的！！！
因为有些知识就是看起来厉害，但理解起来很简单。你觉得这么“深奥”的知识，学得够多了，就停下来了，别人真正学起来的时候就超越你了。就像设计模式、多线程、系统编程等，阅读起来十分神奇，就像在天上翱翔。而数据结构比较平实，就跟在地上来回慢跑一样，跟高中数学的氛围没什么不同。但实际上数据结构比其他的设计模式、系统编程要难学得多。
遇到简单易学的知识就应该多学，而不是感觉学的比别人多了，就停下来。这种感觉就像初中时候刚接触相对论和量子力学一样，我以为这些概念是很多大学教授和研究生才能看懂的，在哪里提及都会显得很厉害。但实际上这些基础概念很容易理解，也就一个抖音短视频的功夫就能介绍明白。停止下来学习，无异于是一种对自己的伤害。
跟风不是一种最优解，数据结构很难，但是很多人学，设计模式很简单，但是没人学。高成本不等于高收入，这些要权衡，要通过实践来权衡。所以正常学习项目的流程，也许是一个普通学生的一个优化解。而不是数据结构等奇奇怪怪的算法，有那个脑子，学项目早就成了。
