刷文看书    主要学习目标    代码抄写


资料记录 以防忘记 闲暇碎片时间可以做以下的学习
- 设计模式
- 网络编程
- C++新特性
- 多线程编程
- STL原理
- 模板编程
- 语法练习
- 代码重构
- 开源总览
- 丙彭阿秀
- 零声教育
- 理论学习
- 读标准库

下面是随便记录的
- 电子书
有很多实用的书，也有很多吃灰的书，还有考研的书
- SGI STL 和 STL_doc
STL_doc是个很全面的html文档，关于SGI STL的详细讲解


### 主要学习目标
其次是把一天学习的注意力放在主要的地方，专注同一个东西地学习，比如网络服务器地开发，系统地分段地教程，等。

### 刷文看书
- 韩宇飞、大丙、小彭、零声教育等巨量文章 和pdf书
现在忽然发现有电子书可以看，这是很好地很高效地获取知识的渠道，看视频太慢了，或者太拖沓，或者没有集中统一的文字描述，只能任由进度条摆烂，这不是一种很合理地学习。所以要吸收大量知识的时候，可以看电子书，高清版全屏护眼模式，简直是太妙了。也就是说，很多知名大学教授的视频课程也几乎可以省略了，因为有更高效更直接的文字阅读，确实是这样，那么就没有必要去纠结这些课程了。
并且电子书的目录全面，甚至比网上的文章还要全面，能总览所有的大篇幅的知识点，不需要网上搜索一个页面一篇文章地看。

### 代码抄写
接下来是代码抄写
偶尔看书刷文，研究主要学习目标的同时，还可以偶尔抄写代码，那些已经看懂的，但不完全会写的STL的代码，保证写代码的熟练度。可以先忽略所有的条框，一并复制，然后再抄写每一个函数功能的实现。

数据结构听天由命，这些比较耗费脑力而且容易卡死的内容，就只能慢慢来了，主要先总览基础知识，复制粘贴过一遍。现在不是了，适度展开放松节奏，可持续化式地学习，总体效果更好。

### 短篇幅文段难读导致红温
学习时应当采取简单易懂的方式去理解，不是找了一篇极度专业的文章直接去费脑阅读，这样可能20分钟还在理清文章目录。主要是，某些文段看上去只有很少的字数，但是包含的知识内容和思维深度较多，人的潜意识会尽可能地流利读完文章，会尽力匀速阅读，但因为内容多或者逻辑复杂导致卡住，误以为阅读效率下降，导致学习焦虑。
学习过程就不应该追求匀速阅读，不同字句的内容含量是不一致的。人的潜意识要求自己匀速阅读，就会因为某些字段晦涩难懂，导致了焦虑。因此，应当即时分辨哪些字句是有大量内容隐含的，并且是有价值的，应当适当停顿，进行展开，深度理解。
将文章展开为容易理解的内容耗费脑力小，容错度高，即使精神状态不好，也能稳定理解。
应该保持好文段展开的习惯，好在长期的学习阅读中保持稳定的状态，整体拔高学习水平。

### 用眼疲劳问题
不要过度用眼，看清就行。过度集中视野会使眼睛酸痛，引起头痛。所以不能过度用眼。尽量保持视觉的放松，看得清内容就行，这样还保证了。另外放松的视觉还可以保持头脑清醒，放松学习压力。用眼疲劳不是最主要的，打把CS就好

### 数据结构和手写数学公式的问题
之前一直因为代码写公式的问题留下了不好的印象，一直认为算法是在解决这些问题的，不规则的公式很难在代码中写出来。但是真正的数据结构和算法是比较整齐的，处理的问题大多是有条例有逻辑的，不是那些粗暴的模拟算法。所以是可以正常学习数据结构的，学习再也不是问题。 

### 参考多样的资料以应付不同代码的优劣
高级代码看不懂，入门代码又显得瑕疵太多，如何综合呢。那就是多看不同的实例代码，避免一头扎进一些不知名质量的代码里。要经常适应经常跳转不同的代码，这是预防学习到不好的代码的最直接的方法。

### 过度惜时是个陋习
从中午开始搜了点资料发现时间过的很快，于是感觉想学点什么高效率的东西。但这是错觉，对于线性的学习内容来说，不论什么时候学，学多少，总量是几乎不变的。所以不要过度珍惜时间，不要怕时间慢慢错过了中午十二点等这个节点，反正一天的量就这么多，可以学点有意思的。并且过度惜时还容易造成努力补偿学习的错觉。

### 过多的知识量容易劝退
浏览知识栈是一件好事，但是过多就会劝退，这时候必须有一个清醒的头脑，分析学习这些知识需要的大概成本，做整体规划，就不显得多得夸张了。

### 不要跟别人比成绩
软件开发，很忌讳的一点就是跟别人对比。从业人数规模很大，不同层次的都有参考，盲目对比只会造成信心打击。一个很好的标杆是专业技术标准，清楚需要什么条件，自己目前是什么条件。他人的学历、竞赛、项目、实习、内推、机遇，都是独立事件，强行放在自己身上评级，是一种自杀式行为。理想情况是以自己为参考系，考察自己距离职业道路有多少距离，有哪些可行的方向。
在正确考察的基础下，合理规划时间。由于个人学习水平的差异，参考别人的时效又是另一种不恰当的行为，还是会引起信心打击，灵活根据自身情况调整节奏。在不影响整体心态的情况下。。。
算了，也就那样。
总体来说，只要感兴趣的，稳定学习的，基本上不会出太大的问题。本来就已经有信心了，就不用过度去纠结了，反正进阶阶段的技术栈都已经清晰，标准文档也学会看了，开源社区也在刷了，这种情况基本看个人的造化，不用多说了。

### 用简单的方法来学习，更容易接近顶峰
一、所谓的循序渐进，指的是初学阶段从简单到复杂，更容易掌握知识。
二、到了进阶阶段，开始追求内容的专业性，刺激大脑向高深的知识学习。
三、再到后面，发现降本增效是一种更有意义的方法。
这三个阶段分别描述了不同阶段不同层次的策略指导，后面回到了最初的方法，但意义有些不同。
开始时候的循序渐进，是为了容易理解问题；后面的轻松学习，是为了将本增效。用一些不常见的方法，比如可能在学习专业的算法知识，却在看一些很普通甚至幼稚的漫画解析，这是用更低的脑力去理解这些问题，是一种不错的方式。长期积累起来，理解很多逻辑的时候就轻松很多，这样整体的学习成本就下降很多，收益也就更多了。
总的来说，这是一种可持续的学习方式，不会因为学习专业层度的上升而感到身心疲惫，是一种心理应对的策略。久而久之，这些方法更容易总览学识，有效吸收。
具体的过程类似捡垃圾，很多初级教程虽然看着不专业，但是理解起来很通俗，所以在保证自我意识已经在追求专业性的情况下，可以酌情选择这类“垃圾”教程来阅读，能更好地吸收。如果一昧追求专业的教材，反而可能因为总体阅读困难，而导致某些基础知识也难以理解。


### 10月28日更新
下面是更新的内容，本来这里是在打卡里写的，内容多了，也就复制到这里来。
### C++的学习节奏和可能的困难
对学习任务的感受可以说是两极分化，要么不知道应该学习什么内容，要么看到了过多需要学习的内容。
现在情况是这样的，如果不算上Java快餐式学习的影响，C++学习就是需要较长周期和难度。学C++不是因为贱，而是因为Java没有高级的氛围感可以追求，没有极客般的体验，想脱离世俗的业务打工，而选择了C++。
所以学C++就应该有C++的节奏，这个节奏不能按照Java的学习路线走，也不能按照培训班的节奏走，因为培训班有相对整齐而且统一的内容教学，这是个人无法比得上的。所以对一个中阶段的学习进度的评估，也许不能按照3-5个月，也许要10个8个月这样，这也正是学习C++的艰难的地方之一。
### 坚定的必胜信念
如果有必胜的信念，不要抱着将来也许不能入职的想法。那大可以抵消一些阶段的复杂问题，要么是学习困难，要么是阶段成就达不到，但是现在依然是早期阶段，还有大量的时间去补习。
### 避免字数篇幅带来的学习成效错觉
学习不能只想着拿着键盘就一顿狂敲，这不是真实学习的场景和节奏，狂敲键盘积累字数以得到很多收获的错觉，毕竟那只是错觉。
### 以容量迎合时间
真正的学习需要静下心来，以一个细节知识的学懂弄通为标准，如果花费了太长的时间，那么就需要花更长的时间去学习，反正时间总是有的。
### 练习可持续的学习节奏
策略就是，放慢节奏，以更可持续的学习方式来学习，如果一个内容花了较长的时间，那么预示着要花更多的时间来学习，平均每天认真学习3-5个小时，就算是翻倍的时间，也是可以做到的，前提是可持续的轻松的学习节奏。
过度追求学习的机制紧张反而是一种产生疲劳的不良习惯。
### 重提线性的知识内容要无脑学习
再提一个重要的观点，线性的知识，不管怎么学，都是一样的，不会因为学习内容顺序的问题导致成效不足。
### 不要依赖良好的学习体验才来学习
对计算机有天然兴趣那是很好的事情，但是不能依赖每次都有充足的兴趣才去学习，这样是不妥当的，更需要的是锻炼没有兴趣的时候也能学的下去。就好比感兴趣的同学每天都在吃大鱼大虾，不能因为今天换成了鸡鸭猪肉，就吃不下去了，其实照样能吃，只不过习惯了之前的对学习的多巴胺水平，因为降级幅度过大，而停止学习。如果能充分认识到这一点，才能将对学习的兴趣发挥到最大。正常情况下有充足的兴趣去学习，不正常情况下，兴趣程度也和普通人相当，也能学习。
### 关于屏幕阅读使人焦躁的问题
屏幕阅读总会使人焦躁，因为信息浮动的速率很快。但是要尽力去练习，屏幕上阅读，也能逐字浏览，这样才能达到一种很好的学习状态。所以，事实上，我也不需要使用平板电脑等设备，因为笔记本电脑的屏幕也不会过于伤眼，以至于学不下普通知识的内容。
### 不要低估简单知识的容量
虽然有些知识学起来简单，不同阶段层次的人都能学得会，但是这也是需要时间的，线性的时间。比如大专水平的课程虽然水，但是真正学会也是需要大量时间的。不过一般情况下不需要焦虑怎么水毕业证，因为大概是能水毕业证的。而且也不需要考虑实习的事情，因为本科生也不一定找得到实习，都是靠自身过人的素质才能做到的。
### 没有目标的时候参考前几天的打卡内容
学着学着打开电脑忘了要学什么了，什么都不像学，那么就看前几天的学习记录，重新根据里面的内容安排学习计划。即使重新学习一遍也可以从中获取收益。
### 习惯整理学习内容
找不到学习目标，一个原因是没有整理学习内容。隐约知道有很多东西要学，但是打开电脑的时候一阵迷茫，是因为想不起来有什么内容要学习，但是明显知道之前在哪里见过。所以应该养成整理学习内容的习惯，遇到什么内容需要学习的时候，将其记录到一个文件中，一个markdown文档中，这样就能明确知道要学习什么了。
### 习惯用markdown记录笔记
再也不要想着用txt或者是word文档来写笔记了，正统的方法是使用markdown文件来写笔记。处于种种原因，这可能是之前没有发现罢了。有了md文档写笔记之后，一切就变得好了很多，毕竟md文档可以直接用习惯的开发环境编辑和阅读，有代码和文档段落的标识符，十分有利于写代码相关的笔记。即使是通用的文字内容，也十分适合。
### 不要等到一个内容完全学会，才看下一个内容
学习不是看剧，不要避免剧透。意思是，学习，要剧透。学习一大技巧在于运用浅层广度的知识来更好地认知某一具体的知识，这对学习一个内容来说是事半功倍的。比如学习到了“希尔排序”，暂时还没有学会，现在就可以开始看其他排序算法的概念简介了，从多个角度浅层地学习，是十分有利的。相比起对一个不明白的地方一头扎，这样的方法更有助于学习。
### 不要因为追求其专业性而摒弃轻量
如果我选择的书是《C++ Primer》而不是《C++语言程序设计》，是因为我向往专业程度更高的学习。但是有时候，《算法图解》比《算法导论》更受欢迎，更正确，原因是简单易理解，从很基础的层面就有利于学习，对于各种水平层次的人来说都是一样的。这也是为什么有些低水平层次的学生在学习某些内容的适合，和高水平层次的学生进度相差不大的原因，就是因为从简到难，这样的方法，是广泛适用的。这里可以看出一个问题，高水平层次的学生过度追求知识内容的专业性的适合，一上来就会选择高级的、专业的书籍和教程，这样反而不容易学会一个内容。向专业看齐的出发点是好的，但真正的方法在于，最终目标是专业的，起点可以从简单的地方开始入手，不要难到自己。为了追求专业性在一开始就选择很深奥的内容开始，会造成困扰。先从简单的内容开始检索和认知，再看专业的内容，同时结合两者的特点，才能更好地发挥出专业水平。
### 自顶向下的方式学习
自顶向下，就像上面说的那样。
### 从多个地方获取知识
知识摄入的效率是有限的，依照正经的篇幅而言，读1000字可能从中收获300字的知识。因此，不应该照着同一篇文章反复研究，想把全部内容练熟，这可能是一种太科学的方式。获取信息的渠道有很多，多看文章，对比其中的差异，能更好学习。所以深究某个入门知识的内容，过了本应该吸收的知识，剩下的时间可能是在浪费时间了。
### 习惯慢节奏的浏览和学习
很多内容往往在看不到的地方，比如某个IDE，虽然某个按钮不显眼，但却发挥至关重要的作用。有些东西经常见到，但不是重要的内容。不应该以显眼程度来判断一个功能是否重要。在计算机开发领域，这是十分常见的情况，有些鸡肋的功能，要花费开发人员大量的努力，而一些常用的功能，却不是高水平技术的体现。


### 防止节奏过慢
C++难学，但是不能因为难学，就只学一点，对比Java的学习节奏来说，C++也要有明显的容量。C++不能学得太少，要保证基本的学习量，因为难学，甚至还要加学时，总体而言是这样的。为了避免过度麻痹，所以记录这一点提醒。

### 为每一次休息预测重启时间
放松休息之后，往往会很慌忙，想要尽快恢复到正常的学习，然后开始各种匆忙的准备。但真正有利的做法是，为每一次休息预测一定的时间，分配好较长的时间是要闲置的，是不进行学习利用的。提前有一个规划，才能更有利于看清学习和休息的权衡。