
9月22日的总结
最近学了一些网络服务器的搭建，开始有不少进度，但是到后面就开始拖沓了
主要还是没有控制好日常的量，造成学时的过度浪费。
还有一个问题就是，想不起来还有什么是可以学习的了，思维脉络连接不上
按理来说有不同层次的学习，基础、进阶、高级等，还有线性、细碎、积累的学习等
如果实在没有什么可以学习的，建议手抄一个mytinySTL库
- 这是错的，不应该手搓STL当新手练习项目
还有一个重要的是不能在相同的地方看太久，之前是看会了一些上瘾了，就以为后面的都能看会，
所以给定一个内容合理分配时间，是很重要的，必须按照计划完成，不然的话会造成成倍的学习时间的浪费
多翻点学习计划指导，不论是刷文还是理解还是视频还是AI，都不能拖太久
还有数据结构不是问题，这些基本内容是可以学得会的，不算很难，是因为灌水式学习导致的，误以为有问题


### 重要记录日期

- 11月1日
- 11月12日
- 11月17日
- 11月18日
- 12月27日
- 1月10日
- 2月23日
- 3月18日
- 4月13日

### 想不起来要学什么？
- 每天可以粗略阅读一两个文件的代码，留下印象
- 每天可以仿写vector的代码，增加活力
- 每天学习C++新特性，虽然这是长期积累
- 计算机网络、数据结构等，当然也要适当学习
- 至于英语和数学，暂时还不知道从何下手
- 设计模式

#### 学习任务总览：
- C++特性
- 设计模式
- 网络编程
- 模板编程
- 多线程
- 异常处理
- 系统编程
- 数据库
- Linux
- CMake
- Git
- Tinyhttpd项目

#### 书籍资料：（定个小目标，中速看十几二十页足以）
- 算法图解
- 计算机网络
- 图解HTTP
- Http核心总结
- Linux多线程服务端编程
- STL源码剖析
- STL_doc
- Effective C++
- 小彭、大丙、韩飞宇、mq白
- 阿秀的笔记
- 零声教育开源资料


### 每天记录学习内容
以免忘记，所以每天记录一下学习内容，虽然按照天数进行记录


### 10月8日学习
- C++ CGI技术栈了解
今日浏览了C++ CGI开发Web的技术栈，CPPCMS、webtoolkit等，这些是web开发的库，有很多第三方库选择，以进行不同规模的web应用开发，可以根据项目规模大小进行选择。
现在已经不是新手的时候了，不需要贪图专业性而选择比较复杂的库，可以根据需求来思考选择什么样的库。因为现阶段的编程学习中，已经不需要以追求专业性为手段，避开低俗简陋的教程了。好的做法是，每个库都浏览一遍，再进行选择，因为浏览也不需要多少时间。
- 高性能网络库部分内容
30天搭建网络库的一些代码还没有完全看明白，后续对很多类进行了更新，那些地方还没有仔细看明白
- 复刻Buffer类和myClass类的构造、析构、运算符重载
Buffer类封装了string，用来处理字符串，简单易懂，于是抄写了一遍。还写了一个myClass构造函数等语法。对类的构造函数、析构函数和运算符重载等有了一定的认知。对创建对象的方式（栈区和堆区创建）以及=运算符隐式调用构造函数等有了一定的了解
- 智能指针的使用
基于上面的类，练习了智能指针unique_ptr创建对象，实现局部资源自动释放，更安全地管理内存资源。
- 快速排序算法实现 quickSort
昨晚花了半个小时就看懂了基本原理，花了一个小时就实现了代码，难度简直轻松得可笑，远比以前想的情况要好。经过测试，速度很快，利用std::chrono高精度计时器来计算消耗时间，五万个元素排序只需要几十毫秒，而冒泡排序需要长达十几秒的时间。使用模板使其实现泛型，不过要兼容std::vector，还需要再重写一份代码。
- 下载了FaceBook的folly库
这是一个通用的C++工具库，听说很有名，下载到本地拉近一些高级境界的距离
- 异常处理和RAII
初步认知了异常处理管理资源的机制，搭配RAII设计，实现运行时异常资源有效释放，本质是C++规定退栈的过程中，会逐一调用路过对象的析构函数
- 系统编程文章
CSDN上一篇不错的文章，很全面简明地介绍了系统编程的基本概念，管道、信号量、多线程等，可以作为今天的学习内容


### 10月9日
#### 计划：
- 小彭老师course/05/06_condition值得一看
还有05_struct/06/main.cpp也可以看一下（阅读时长约5分钟）
- 操作系统CSDN文章
操作系统（Linux实战）-进程创建、同步与锁、通信、调度算法-学习笔记
https://blog.csdn.net/qq_71387716/article/details/141200155
- 随便一个排序算法
快速排序很好学，接下来学其他的，不让空闲时间浪费
- 适配器设计模式等
大丙的网站有很好的设计模式示范
- 坚持网络编程，完善剩余内容
虽然只有16day，但是过了将近一个月，我还是没有看完内容。内容比较专业，知识量还是很大的。
#### 完成情况：
没有完成耶。只是看了一下小彭老师的condition_variable多线程编程


### 10月10日
#### 计划：
- 一种排序算法
- FunctionDou的STL解析
- 30天自制服务器更多阅读
- 阅读书籍，如《Http核心总结》等
#### 完成情况：
- 归并排序
- 又浏览了一遍服务器的内容 内容较少


### 10月11日
#### 计划：
- 一种排序算法
- 搜索树 平衡树 图 广度优先搜索
- CMake 先看30分钟的量
- 浏览零声教育的GitHub
- 学习其他网络库的正式使用
- 《Linux高性能服务端开发》 阅读
#### 完成情况：
- 重新阅读了30day开发服务器
直接看了day16的代码，写了一些笔记，但没有多少内容。总体浏览了muduo库的核心代码，比较复杂，还是没看出什么来。
- 搜索了零声教育GitHub上有用的内容
账号的仓库很多，随便浏览了几个用的上的，有很多内容在里面，基本看不完了。


### 10月23日
#### 完成情况：
- 今天重新看了网络库并写了很多day16的“阅读笔记.md”
太久时间没有学习了，这段时间在休息放松，重新整理学习的心态和方向。
虽然暂停了大约10天的学习，但这几天应该不重要。“瓶颈要么不练，要么苦练”。
好消息是看了一些**马克思主义哲学**，能量恢复了一些，感觉目标更清晰了。
这两天写这些笔记大约有一百多行，对网络库的整体实现有了新的认知。
虽然只有一百多行，但写起来总体感觉还是很费劲。


### 10月24日
#### 完成情况：
- 今天同样补充了网络库的笔记，多了一些细节。
由于之前的学习不是很细致，所以在这个开源项目教程的最后一天的代码，补全完整笔记内容。
基本上把核心的源码解析写了一遍，算是结束了对这个网络库的总体学习，能吸收的内容差不多就是这么多了。
虽然阅读起来很吃力，但需要理解的内容还有很多，也许是因为这个阶段的基础还不足以学习这样的网络库，于是学到3成差不多就行。不能指望从一些地方全盘吸收所有的知识，达到某种极高的知识摄入效率。


### 10月28日
- 学习停滞，划水摆烂
最近的学习进度停滞了很多，大概是因为心态还没能纠正。下面是相关的总结。
国庆假期这段时间因为看了太多的内容，导致产生了一种任务难以完成的错觉。
有一大部分内容转移到了“学习思想指导.md”文件里。


### 10月30日
#### 完成情况：
- 学习git上传代码到gitee远程仓库
绑定了ssh公钥，在gitee里创建了仓库，把本地的一部分内容上传了远程仓库。
整个过程还是有些不适应，尤其是在工作区创建了git信息之后，整个vsc文件目录就会被各种信息标记，看起来非常不舒适，所以办法就是把.git文件夹给改名字，暂时取消这个目录的git。
https://gitee.com/AstroGeeKX-gitee/mud


### 10月31日
#### 完成情况：
- C++新特性总览复习

**D:\mud\mud_cpp\GitHub\cpp_new_features\深入理解C++11.md**

看了C++新特性的文章，总结了很多学过的特性。发现了当前阶段会学到很多内容，书上的或者常见的内容已经不能概括这些知识了，甚至不能以基础知识的学习来判断当前的学习内容了。比如很多视频入门教程，和基础入门书籍，只有基础的部分，看到几个新特性的时候，就觉得这是冷门的、不重要的，但实际上这些新特性有很多是必备的基本功。所以不能再以入门知识为参考，合适的做法是在更专业的角度去判断这些知识的常用程度。比如右值引用、完美转发、智能指针、lambda表达式等特性，这些都是重要的知识。


### 11月1日
11月到啦，最近停滞了那么长时间的学习，是时候该恢复学习了。
目前情况是，6、7月份的时候开始进击学习C++，感觉情况良好，但是后面的整个暑假几乎没有认真学习，再到后面也许是学习内容的密度变大了，感觉进步没有之前明显，现在11月份了，过了4、5个月，才刚学会一些网络编程基础，多线程、数据结构等内容因为各种借口没有认真学下。并且明显感知到学习的密度下降很多，只是空坐在电脑前面随便敲键盘，切换界面，实际学习的内容十分少，导致了学习进度的下降，这是一种松懈的心态，因为没有足够的耐心去学习没有学过的知识，只是在已经学过的简单的知识里徘徊，这样的学习，进度确实得不到保证。

#### 本月任务

现在是十二点多，明天再想。
- 数据结构基础代码实现一遍
- 网络编程echo程序也跑一遍
- make和Cmake运行一遍
- 学会真正使用git以方便虚拟机和本地主机同步代码
- 学会用开发工具，以免半夜摸黑式学习
- 看点电子书，干货全在里面
- 别忽略视频学习，要视频教学和文档阅读有机结合
- 现在松懈的原因是之前过于紧绷
- 加强意识形态的学习巩固
- 科学规划和管理日常的学习任务
- 尽力达成学习计划目标
- 从简到深轻量级学习
- 休息的时候就休息，不要被知识捆住
- 将知识细节展开，逐步学习，不要一次关注太多内容
- 习惯长时间自然学习的感觉


### 11月2日

这两天简直是太假了，作息有点假，没有什么精神，过两天恢复恢复再说。
还有一个是，不能急躁，哈哈。仔细想想，这段时间一直没有很好地学习，因为各种原因，集中不了注意力。每次打开电脑都是在随便敲键盘，以为多敲键盘就能学下内容了。实际上还是要静心下来学习。
打算现在调整一下心态，多注重理论知识的学习。不能只会光敲代码，那样是学不会什么东西的，大不了就把键盘扣了，就会发现，实际上没有键盘，也不影响学编程（


### 11月6日
#### 计划：

#### 完成情况：

今天学习了7个小时的git。学了基本的操作，比如git reset --hard等。明天早上有课，所以要休息了。


### 11月7日
#### 计划：

- git的进阶内容和GitLens的使用
- 一种排序算法
- Cmake
- HTTP协议资料阅读

#### 完成情况：

- git的进阶内容和GitLens的使用

今天很多个小时在学git，不少时间是浪费的，精神是恍惚的，好在时间积累比较多，学到了一些有用的内容。比如reset、switch、restore、checkout、reflog等命令，不仅限于status、add、commit等初级命令。还有log --graph图形分支的认识。也学了GitLens很多有用的内容，本质上是叫做Gitkraken，是VSCode用来管理git的专业软件，这些内容要在官方网站逐一浏览，才能清晰地认识到这个拓展是如何使用的。这可视化了很多git操作，比如在侧边栏Source Control里可以查看文件的修改，以图形化的形式点击暂存和提交。总的来说，学习一样事情，如果是线性的，那么可以不计时间地一直学（这个时间的衡量大概是中等的CS2时长），以便于总结整个过程的思路。这样的学习过程不同于高中时期，一节课可以转跳多种不同的学科和内容，这得进一步进行实践和论证。

- VSCode的一些拓展应用文档阅读

除了阅读Gitkraken拓展应用的使用文档，还了解了很多其他拓展应用的文档，比如C++、CMake Tools、Remote - SSH、Remote Explorer、Github Repositories等拓展的文档。因为直接在vscode里进行概述的阅读，不能直接复制和翻译整个文字页面，所以转移到了拓展应用商城[marketplace.visualstudio.com/](https://marketplace.visualstudio.com/)网页进行搜索和浏览，利用浏览器自带的翻译功能进行翻译。还有vsc官方文档[code.visualstudio.com](https://code.visualstudio.com/)阅读关于通用功能使用的方法，学到了remote ssh的远程调试。

- remote ssh远程连接进行开发和调试的方法

学习了remote ssh远程调试之后，Linux开发一切就变得简单了起来。这是个非常有用的功能，之前一直没有发现，苦苦用了很长时间的虚拟机。虚拟机的界面操作很卡顿，还需要经常切屏浏览资料，实在不太方便，有了remote ssh之后，就可以直接在本地vscode进行编码和调试的工作，几乎察觉不到延迟。不仅可以使用命令行ls查看文件，还可以直接在vscode的资源浏览器直接查看所有的远程文件，这简直太好用了。只需要正常连接ssh，其余的操作都在本地的vscode，看样子是因为ssh本身就支持这些操作。

- **相关链接:**
    - [在 VS Code 中使用 Git 源代码管理](https://code.visualstudio.com/docs/sourcecontrol/overview#_working-in-a-git-repository)
    - [VS Code 中的 Git 简介](https://code.visualstudio.com/docs/sourcecontrol/intro-to-git#_set-up-git-in-vs-code)
    - [Pro Git book](https://git-scm.com/book/en/v2)
    - [适用于 Visual Studio Code 的 CMake 工具文档](https://code.visualstudio.com/docs/cpp/build-with-cmake)
    - [Linux 上的 CMake 工具入门](https://code.visualstudio.com/docs/cpp/cmake-linux)
    - [在 Visual Studio Code 中调试 C++](https://code.visualstudio.com/docs/cpp/cpp-debug)
    - [配置 C/C++ 调试](https://code.visualstudio.com/docs/cpp/launch-json-reference)
    - [使用 SSH 进行远程开发](https://code.visualstudio.com/docs/remote/ssh)
    - [VS Code 中的 GitHub Copilot 入门](https://code.visualstudio.com/docs/copilot/getting-started)
    - [VSCode拓展市场](https://marketplace.visualstudio.com/)


### 11月8日
#### 计划：

- 学习Github Copilot使用，AI协助代码开发
- 学习GDB代码调试
- 选择完成前一天没有完成的内容

#### 完成情况：

- 时间的考量

早上9:00到12:00三个小时，下午15:00到18:00三个小时，晚上21:00到00:00三个小时，一共9个小时，到晚上八点已经有6个小时了。
早上还可以多一个小时，晚上可以多一个小时，就11个小时，再节省时间，可以做到12个小时。
也就是说，一天除了睡觉的8个小时，只有4个小时空余时间，还是很充裕的。
真正的学习时间再另算，开机就当作打游戏，一直待着也没什么难度。

- 阅读了linux-server项目的README

阅读了该项目的README，得知这是一位在知名大厂工作的大佬用于学习网络编程而编写的轻量级网络库，参照了陈硕muduo网络库的基本设计，自己手搓了这一个。总体看上去难度不算大，是进阶的初级水平，是可以理解的程度，和30dayMakeCppServer项目有些相似。总体难度类似一个学生写的练手项目，文档介绍了基础概念和构思的过程，很贴近一般学生学习的样子，对一般的网络编程初学者有很好的参考价值。

- 学习GDB代码调试

接续学习了11月7日探索的内容：**VSCode的代码调试**。基本步骤很简单，简单的断点和内存变量的查看。值得注意的是launch.json文件配置，里面的`miDebuggerPath`选项是调试器的具体路径，这个是重要的配置，还需要指定MIMode模式为gdb或lldb等，这里将路径设置为`"miDebuggerPath": "D:\\cover\\mingw64\\bin\\gdb.exe"`。原本以为调试很复杂，但实际上使用了VSCode的Debuger之后发现也没有多复杂，就是一般的程序断点，几个按钮操作，还有一些变量值的查看。还有一些没看明白的是CPU、寄存器的变量，那些属于高级的程序分析，当前阶段还用不到。链接：[在 Visual Studio Code 中调试 C++](https://code.visualstudio.com/docs/cpp/cpp-debug)

- 今天学习了9个小时

早上、下午、晚上各3个小时，一共9个小时。上午划水了一些学习打卡文档编辑，下午看了很多关于vscode的使用方法，从Gitkraken到Copilot，再到Debugger等，仔细看了官方的文档教程，整体的思路清晰多了。之前一直没有看文档教程，连最基本的使用都不会，现在好多了。现在发现看官方文档是十分高效且高质量的学习途径，官方文档不论是从专业程度、清晰程度和易懂程度，都远远比其他地方搜索来的资料要好，之前只是因为觉得官方文档过于专业，就没有耐心去阅读，浪费了很多高质量学习的机会。理应优先查看官方文档，根据难度判断是否调整到其他的学习资料。

- 今日总结

学编程重要的不是键盘敲得有多快，当前阶段的学习，阅读的需求远远比写的需求多得多，所以想要保持学习进度，只能每天稳定保持相应的学习当量。线性的内容可以随便学，不必追求流心状态，碎片化时间也能充分利用了。现在这里想到了一些学习的内容，Linux基础、计算机网络、http协议、高等数学等。实际上设计模式没有什么必要学了，因为之前的飞速概览式学习，导致了后面懈怠严重，以为每天学一个模式，不到一个月就能掌握，但实际上一直没有学习设计模式，反而是因为一直没有学，而感觉到有什么东西没学完，又不知道学什么东西的空虚感，这简直太可怕了。好的情况就是，不必安排某一个内容的连贯或者整块学习，这样容易导致忽略其他内容，一个内容不通的时候，应该转跳到其他能看得下的内容，而不是一直打坐休息。比如现在就可以花十几分钟了解一个排序算法的原理，或者去买一本英语四级试卷和高等数学书。


### 11月9日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日睡眠情况

今日早上有政治课，所以十二点半开始学习。
现在是下午16:54，简直太糟糕了，学习起来特别困倦，一直睡到了现在，大概有两个半小时休息躺平了，实在是太困了。不过还好，今天继续学点CMake，这是构建c++项目必不可少的工具，之前懒得学习，是因为一眼看起来有点难度，所以直接略过了。今天重新认识CMake，发现这是个不简单的东西，涉及到的内容比较专业，需要循序渐进低学习，过于急躁是学不到什么的。中午看了一个半小时，下午睡觉之后看了两个半小时，总共4个小时，现在21:26，到23:30有两个小时的时长积累，今天就可以达到6个小时的学习时长。还是要练习低消耗学习的状态。

- 编译和运行http服务器demo

刚刚（19:30）在linux尝试运行了一个http服务器，成功运行起来，打开浏览器，显示出了应该有的画面，在Linux端和Win端的浏览器都能成功打开页面。这个项目是阅读一篇http服务器文章时偶然发现的，文章主要介绍了http协议编程，作者编写了一个简单的http服务器放到了gitee上，我看着很不错，很适合初学者学习，于是便下载下来，打开Linux虚拟机尝试编译运行，过程很顺畅，成功运行。

链接：[通过C++实现HTTP服务剖析HTTP协议](https://openatomworkshop.csdn.net/664ee962b12a9d168eb71932.html)、[JehanRio/TinyWebServer](https://github.com/JehanRio/TinyWebServer)。

- 暴戾编译了网络库

运行了http服务器之后觉得不过瘾，就把30DayMakeCppServer项目的day14的test程序编译了一遍。这个程序里面有很多问题，要么是头文件没有正确包含，要么是CMake配置错误，所以我进行了手动暴戾编译。创建临时文件夹mytest，把所有的头文件和源文件以及test程序全部放在这个文件夹里，编译的g++指令指定了全部的源文件，大概长这样：`g++ server.cpp Connection.cpp EventLoop.cpp Server.cpp Socket.cpp ... -o server`，在编译命令包含了全部的源文件之后，程序成功编译了。拿出之前某个已经编译好的客户端程序client，两边打开，成功运行了起来。通过这次手动编译的经历，我认识到了很多关于编译源文件的专业知识，认识到了一些学习系统工程的思想理念。之前就不知道CMake的意义所在，现在知道了，本质上不用CMake也可以完成编译，只不过要手动编写很长一串的编译指令，包含所有的源文件等。这提醒到一点，即“**没有魔法**”。用原始的手段是可以实现功能的，只不过很麻烦，不利于整个系统的高效开发和稳定运行，所以需要借助其他工具进行管理开发。依照这个思想我感觉到学习编程确实是这么一回事，首先不必纠结教程里的示例代码的写法，而是应该优先独立思考如何直接实现这些功能，自然而然会发现原始的实现方式过于粗糙，需要加上更多的内容使其变得更厚一些，于是就有了最佳实践。这样的思考，十分有利于真正学习底层原理，这里的底层原理不是啰嗦的底层原理，而是哲学的底层原理，这样才能认识到最佳实践到底是什么、为什么，而不只知道怎么做，这样一来学习的思路就清晰很多了。


### 11月10日
#### 计划：

- 学习CMake基础知识
- 观看网络编程视频教程

#### 完成情况：

- 今日作息情况

昨天晚上捣鼓很晚才睡觉，基本到早上6点钟才睡觉，下午起床吃点东西来到教室开机已经两三点了。一直躺平刷视频，没有学一点东西，空耗到19:00开始锻炼，洗澡吃晚餐已经21:30了。这一天到头因为熬夜作息不规律导致整天都没有学下什么东西。作息规律真的很重要啊。现在就来看点CMake的教学视频。

- 看了CMake入门视频

刚刚看了CMake入门视频，学到了几条命令。感觉在Win上学习有点难度，尤其是在VSCode上配置，显得没有那么简单。尝试运行了一个demo，没有运行起来，是有关环境的配置工具的原因，要真正学习到这些，还是先多看文档资料，再用Linux环境运行几下。今日学习2小时。


### 11月11日
#### 计划：

- 继续学习CMake，基础知识就好
- 学习网络编程

#### 完成情况：

- 今日作息

今天中午十二点多才起床，两点半开始学习。学习了一个多小时，看了一些CMake错误信息输出，把英文翻译成中文。

- 学习CMake基础

过了一个小时，当前心态还是有点急躁，就看了一些cmake失败的信息输出，英文翻译成中文看了一遍。发现一个问题，很多教程的内容是不完整的，这里指的是学习一样新技术的时候，不自己运行一遍，就看不到这个程序工具的信息提示，这里面往往有很重要的信息，很直观地学习到很多内容。而教程里面往往是忽略了这些大量的重要信息，要么是教程忽略了，要么是观看教程的学者忽略了。所以这里旨在说明，自己运行一遍可以看到许多程序的直观的信息，可以使整个学习变得十分清晰直接，而不是说动手实践的重要性。恰恰相反，在学习的时候不必过度追求所谓的动手实践，因为这样会使理论知识的学习过于碎片化，把时间分散在自己动手实践的过程中，可以在看完一个阶段的教程之后，再进行实践测试。


### 11月12日
#### 计划：

- 观看网络编程视频教程
- 学习CMake
- 复习英语
- 设计模式

#### 完成情况：

- 今日作息

今天11:30起床真是头痛，感觉头是晕的，吃了东西还感觉一般。打两把CS2再说。现在是下午一点钟，打了CS2，并且在信用社办更新了身份证信息，网上支付能使用了，要开始学习了。

- 今日总结

今天简直太摆烂了，没有学习什么内容，赶紧看看一个设计模式找找基础语法的感觉吧。看了一下工厂模式，发现问题其实很简单，工厂模式旨在利用一个工厂类来创建一系列不同的产品类对象，方便构造对象。除此之外，今天的一个小的收获是在Linux环境上运行了CMake的示例程序，三行的cmake构建了hello.cpp，成功运行了起来，差不多就是这样吧。明天要早起，重新振作起来学习了。

对了，我还想起来一个关键点，5、6月份的时候，我忽然开始学习C++，搜索了很多之前没有搜索过的资料，看到了很多容量密度很大的知识，那时候还因为每天的有效学时少，经常被打扰，所以那个时候就极度追求急躁高速的学习方式，那个习惯一直就留存到了现在。需要做出整改的是，不能过于急躁，不能追求速成，现在已经不同之前的紧张的学习情况了，现在有大量的时间去学习，而不是一直追求高速地学习状态。应该以正常速度学习，以学到的内容量为参考，补时长。还有一个是，我认为高强度学习能够像培训机构那样6个月速成，但我远远低估了C++的学习成本。6个月速成是针对专业的培训机构，那些是真的很高强度学习，一般的学生是比不过的。在我目前的测算下，至少要2-3个6个月左右，才可以写得有些水平。


### 11月13日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

本来打算2点钟就睡觉，不知为何，精神状态导致4点钟才睡觉，所以这样就不太好。十一点多起床，头还很晕。来到教室看了一下英语四级的题目，发现一道题也看不懂，难度实在太大了，几乎不太可能凭借高中的知识考过。现在是下午三点半，先看点其他内容。

- 今日总结

对于精神状态不好的情况，判断和思考问题的准确性有明显下降，对于这样的情况，要在事先做出决策的时候，分析这是主观感觉还是客观理性。现在发现，全局的节奏不跟随我的个人意志，貌似跟某些意志有极大的关联。

现在还有两分钟到凌晨12点，今天简直是太糟糕了，一点内容都学不下，头是很晕的，状态和前两天比起来差太远了。我压根就不知道为什么会出现这样的问题。但是可以有一些预测，之后的情况可能会糟糕很多，所以要时刻准备应对这些。


### 11月14日
#### 计划：

- 阅读《Http核心总结》半个小时

#### 完成情况：

- 今日作息

休息简直太糟糕了，几乎没怎么睡觉，精神状态拉到了低点，在困难的时候简直想不到如何结束这些状态。已经接连两天的状态低下了，这同时给出了一个警示，即未来还会遇到这样的问题，需要现在开始提升应对这些糟糕状态的抵抗力了。这是没有办法的办法，没有选择的选择，如果现在还不能精确地意识到这一点，那么以后遇到相同情况的时候只会更糟糕。同这些负面状态做斗争，不仅仅是简简单单地把个人的意志空放出来，这样只能应对一些小问题，在遇到真正严重的问题的时候，意志和思想只能作为当时的指引，提供不了太多实际的帮助。所以在有问题的时候，只能自己专注对抗这些负面的影响，状态恢复之后，再进行总结，而不是在当场就对之前的意志和理念抛出质疑。

- 利用AI学高数的几个符号

利用AI学习是个不错的方法，尤其是需要大量的逻辑解读的时候。刚刚在利用AI学习高数的几个常用符号，现在清晰多了。不然的话，就会一直不理解有些符号是什么意义，相当于写代码不看定义，简直是不能再往下学。利用程序设计的思想去学习高数也是很有帮助的，比如各种函数、定义，还有流程、模板、逻辑和归纳等，有很好的帮助。

- 阅读《Http核心总结》半个小时

阅读了两个小时，期间休息了半小时。学习到典型的HTTP会话、HTTP标头、内容协商等内容。参考链接：[HTTP|MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP)

- 看了一个小时的网络编程视频和http服务器代码
看了一会网络编程的视频，粗略地看了一些内容。然后再浏览了几分钟http服务器整体代码，几乎没有学到什么内容，只是略懂了一些解析请求头和请求体的大概。


### 11月17日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

今天是星期日，算是睡了个好觉，之前的几天真是魔鬼般的熬夜，停滞记录了几天的学习打卡，这几天大概是恢复了睡眠的这几天。恢复了休息，这几天就好了一些，开始有了一些学习，但学习的容量还是很少，几乎没有什么效果。总的来说，这段时间一直在精神内耗，没有很好的学习状态。大概是从10月中旬开始，学习进度就一直停滞不前。10月初的时候，学习打卡总结了很多计划内容，那些内容是线性的而且稳定的学习，保持进度就可以有不少的效果，但即使这样，后面也没有再学。每次想学习的时候，都因为各种原因学不下去，整体的时间利用率很低，一个小时的时间，基本上有过30分钟是不能集中注意力在学习上的。为了改变这种状况做出了许多努力和尝试，但几乎无法改出这样的状态，始终无法恢复正常的学习。现在还发现，每天的开机时间都不少，但是有效的学习很少，每次都是很焦躁地在检索各种页面，还有在各种打字，打一些几乎没有营养的学习内容，一到真正需要仔细去阅读的知识的时候，就没有心思读下去。

- 学习策略整改：
    - 逐步开始全面深度学习
    - 适应长时间低能耗的学习节奏
    - 以轻为主，以重为辅的基础学识的积累
    - 消除时间焦虑，消除时效焦虑，按实际进度标定学习成果

综上分析，最近的学习状态十分低落，状态不佳，并且还急躁地想要学会知识，采用了很多跳跃式的学习方式，但是这些跳跃式的学习，远远超过了科学的范围，以至于几乎没有真正学到知识。现在的整改策略就是，从轻开始学习，这样就可以在大量的时间里，轻量地积累大量的学识，而不是有意迸发出高强度的逻辑脑洞，这样只会空耗力气。学会放脑。

- 运行了http服务器一些代码片段

之前一直疏忽式地学习，没有真正搞清楚具体的知识内容是什么，今天下午运行http服务器，并且尝试改动一些代码，反复启动服务器和浏览器，观察程序运行的情况，得出一些在教程里看不到的或者无法注意的现象。为了搞清楚能让浏览器显示网页的http服务器最少需要什么样的代码，于是我只保留了一小块的内容，没有http请求信息的解析，只有套接字客户端的连接，和html页面的发送，结果运行起来了，这样使我更明白了http协议通信的本质。如果不经过这样的试验，就不知道http至少需要什么样的机制才能运行起来，会误以为解析http请求信息是通信的一部分，实则不是，不需要经过解析，服务器直接发送响应信息和html页面，浏览器便可以接受到数据，显示出来。解析的部分，是为了处理不同的请求内容，在最原始的情况下，不处理任何请求信息，服务器直接发送数据，浏览器也是可以接受到的。


### 11月18日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

今天是星期一，昨晚睡得比较晚，但还算睡得不错。吃了东西，得物赤兔7退货，因为不合脚。来到了教室，心情没有很急躁，估计是今天运气比较好。这提醒到了一点，即不要想雨女无瓜的东西。当作每天是在度假，假期有时间学习计算机了，就继续学习。

- 学会整理代码比学会知识更重要

现在代码内容逐渐变多，也不断混乱，如果不进行整理和归纳，那么长期积累下去，就会有很多代码看不懂，等到以后需要的时候，不能马上想起来，搜索又太费劲，导致学习效率的下降。所以应该养成习惯，在学习代码内容的时候，重构和整理，使其更具有复用性，在之后能清晰简洁地看懂和复用这些代码，这才能有实际的效率。这需要一种沉稳的心态来学习代码，需要长期形成这样的习惯，才能在编写某些代码的时候，进行完善。

- 阶段总结的碎碎念

自从6月份利用AI学习奋发以来，对c++的基础有了很多了理解，6、7月份学的很好，8月份假期摆烂，9月份似有似无地摆烂，10月份是真的摆烂，11月份尝试抵抗负面状态但是失利。也就说，8月份以来就基本没有学习到什么有用的知识。就到了现在满打满算，近来三个月平均每个月的学习时间不足10天。也就是说上学期学有成效的状态，实际上一直有蒙蔽后面的学习的状态，后面一段时间误以为学了很多知识，但其实没学到很多。反而时间过得越来越快，不学习的时间甚至多过有效学习的时间。

- 新的碎片化学习的策略

碎片化学习并非不好，之前因为有充足的状态不进行碎片化学习，而把时间集中到一堆，这样做反而会因为一时的状态一直卡住。如果状态不好的话，即使有充足的时间，也不能使人专注于一种事物的研究学习，这时候反而会导致整体的学习质量大打折扣。如果这样的状态，偶尔进行一些碎片化内容的学习，就可以充分利用这些不良状态，支持一些细碎的内容的学习。内容有：`一项C++新特性`、`技术指导文章`、`技术讨论文章`、`学习资源检索`、`项目代码重构`、`AI解答`等。


### 11月22日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

哈哈哈，想不到吧，停滞了几天没有学习，感觉针不戳。学习状态实在不佳，干脆就休息两天，从星期三早起开始就没打算学习，中午回到出租屋一直休息到接近傍晚，晚上吃了点东西直接回学校躺平睡觉。星期四是休息的第二天，仍然什么都没学，潦草上课，下课随意吃了点东西，下午尝试修了点相机，但是没能修好，一直处于请重新释放快门的状态，体育课之后晚上又是软测课，无聊的一天又这么消磨了。

好在昨天晚上软测课下课之后，在外边沿途走了几十分钟，看到的街景确实不一般。之前从来没有在晚上走到那么远的地方，也就没有看到过那边的景象，这次看了之后感觉挺值得。走到半途就有种大城市里的味道了，人少了些，灯光泛黄，色调比较冷清，整体的视觉清晰度很好，街道干净整洁，偶尔有一些落叶，路边有广告牌、公交车站。这就是一种比较理想的城市的街景的感觉，对比起平时经常走的街道，看上去就像是一些二三线以下的小地方的街道，比较繁杂、平常，没有什么新奇、新鲜、简约、醒目的样子。

休息了整整两天，比起之前每天惜时两小时的状态来说，简直是很大程度的摆烂，但是对比之前那么多天也没有很好的学习状态，好像又是凤毛麟角。实在不知道应该怎么往下走了，是继续躺平，还是继续尝试劳动，如何继续下去都是一种继续，是的，没错。

昨晚走在街道上的时候唱了点歌，感觉唱的确实一般，之前以为我是唱得了歌的，但是现在发现听起来很一般，或者说自己唱起来也能感觉很一般。反复练习了几下，感觉好了一些，但总体的基准水平就是一般，可是之前我怎么会觉得我唱的不错呢？随便一唱，自我感觉是中位数偏下的水平，基本的唱腔没有很稳定，没有基本的声韵等。练习了几下，挤一挤还是能听的。毕竟这是可以练习的。


### 11月26日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

作息不错，已经形成凌晨两点睡觉的好习惯了。至于睡到什么时候起，这还得看情况。距离上次打卡已经有4天时间了，实际上还可以少两天，奈何这几天没有开机，也就没有打卡。今天星期二，有意思的是周六周日两天出去玩，地铁一号线逛了几个站点玩了两天，南湖、金湖广场、东盟商务区等地方玩了一遍。首先是周末去了一个不知道是不是南湖公园的地方，地有点大，随便找了个有湖的地方逛了几下，在湖周边拍了点景照，就到了傍晚，接着去金湖广场，天黑了再去东盟商务区。东盟商务区之前就去过，不过冷清得可怕，就像是拍电影那样的装饰的街景，没有什么人去那里消费，但是这次去看到很多人，是符合整条商务街那样壕的气质的人气量。第二天星期日回到了金湖广场的地王大厦的云顶逛了一圈，然后这样那样。

- 总的来说

休息了这几天，感觉就像休息了半个世纪，但确实只有这几天。换做不休息这几天来说，其实压根什么也学不下去。所以学习还是得循序渐进，之前突飞猛进的想法必须更改，变得有计划、有目的、有实施、有效果的科学行动。

- 拍星计划

前几天晚上晴天（实际上已经晴天很久了），打算重新拍星，所以我花一百多块钱再买一个电跟的手控盒，之前那个是坏掉了的。买回来之后才发现，之前的手控盒没有损坏，还是能正常使用的，之前无法使用，类似电路烧坏的样子，可能只是暂时的。不过d5100相机确实是处于损坏的状态，可以拍照和按下快门，但是无法正常拍摄照片，这下就有很大的问题了，所以我只能用佳能5d进行拍摄。虽然佳能5d的成像质量远不如d5100的好，而且还有很多暗病，但是总的看起来，佳能5d是全画幅相机，1200万像素，像元大小比d5100大，所以进光量总的来说要更多，更容易获取到昏暗的深空目标的光信息。类比不同焦段的望远镜有快慢之分来说，佳能5d比尼康d5100“快”。办法也是没有的办法，对于这样的情况，也就只能死马当活马医，毕竟不能太有强迫症，遇到一些瑕疵就不能拍摄了，只要能拍到目标，总是好的，总是从0到有的突破，总是一次天文实地观测的结果。所以，佳能5d就佳能5d吧。


### 11月27日
#### 计划：

#### 完成情况:

- 今日作息

今天凌晨上楼顶摆了一下设备，测试了一下当前设备的局限性，整体的过程还算不错。漫天厚云层，两点钟就下楼了，然后7点整起床上课。最大的问题是刚开始有大半晴朗的夜空，设备安装好之后，直接就是乌云密布，看不到一颗星点。趁着云洞找准木星和参宿四还有m42拍了几张照片，测试52ed在佳能5d上的对焦情况，和双窄带滤镜的发挥，真的就是全天只能看到这一两颗星点，随便拍了两张。有了双窄带滤镜的加持，在厚云层下，m42星云主体也能很轻易地显现出来。整体就是这样，没什么好说的，阴天就只能进行这样简单的操作，晴天还得再等等。总的来说，设备的情况基本满足拍摄的需求，赤道仪和云台的物理刚性不是很好，拍摄的时候只能小心进行调整方向。

白天上课的时候找了一下适合的目标，按照亮度排序应该是这样的：m31仙女座大星系、玫瑰星云、NGC1499加州星云、心脏星云，这四个目标是没有正式进行拍摄的，并且有进阶水平的目标。


### 11月28日 - 11月29日凌晨
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

这两天星期四星期五校运会，当然有理由睡个好觉了。今晚天晴，上楼出洞拍星，已经料到情况不会很好。六点多钟天刚黑下来，天就逐渐放晴了，但是我感觉这样的天气很玄乎，看似整夜晴，但实际上可能不到2点钟就满天阴了。八点钟上楼，看天气情况不错，夜空十分晴朗，但是观测的效果不是很好，甚至可以说是很差。很少见到有这样的情况，整个夜空放晴，金星也闪烁出十分锐利的针芒，但是咋一眼看上去，几乎看不到一颗星星，只能十分吃力地去分辨有哪些星星在天上，整个天空灰蒙蒙的，没有一丝通透的景气。前段时间明明有晴朗的夜空，在楼顶上肉眼看到凌晨三点钟，那时候的视觉效果是很好的，很暗的小星点都能看到，m42和m45星云的朦胧光团十分明显，但今天这里只有全天灰蒙蒙亮的一片。

摆弄设备了很久，从十点半对准m31一直拍摄，到了1点钟来云，结束拍摄。累计大约2个小时的曝光，现在在拍暗场照片。光污染太严重了，估计是因为空气湿度的问题，很多光害散射到了天空中，所以整个天灰朦朦的亮，以至于用佳能5d搭配52ed镜头，ISO800，30秒曝光直接整个画面过曝，全都是白的，十分夸张。装上了双窄带滤镜之后开始拍摄m31星系，单张照片的效果仍然不佳，几乎看不到m31的整体结构，只有极小的一团光斑，在这样的环境下拍星，也就是死马当活马医了。最不理解的就是这样的天气了。本来候选了很多个目标可以进行拍摄，但是现在拍摄m31就已经够呛的了。实在不是很理解为什么会有这样的天气，明明夜空很晴朗，一眼几乎不能看到星星，所以这里重复了很多次对夜空观测效果的描述，来加强对真实情况的理解。


### 11月29日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

很好，今天一点钟醒了，又睡到下午三点钟。拍的星不成样子，直接潦草处理。得了一张信噪比不高的m31。就这样了。


### 11月30日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 良好作息

最近这段时间实在是有些堕落，原因是玩的太多了，虽然放松身心，更新视野，但是作息还是过于懒散，没有很好的真正为了自身发展而专注放松。所以从现在开始要意识到良好的生活习惯的重要，并且要按计划执行。任何不能按照计划执行的情况，都是拖着你的双腿的魔鬼，这很好分辨了吧，实在不行就从轻到重。


### 12月1日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

昨晚睡得不错。

- 去文昌看长征五号发射的碎碎念

今早起来忽然萌生一个想法，就是去文昌航天发射中心看12月16日的长征五号发射任务。现在正在查找解决方案和资金预算，下面是一些检索的结果。

南宁东->湛江 火车64元
湛江西->海口 火车轮渡 69元  （需要从`湛江`赶往`湛江西`
海口->文昌   火车 37元        累计170元
打滴怎么也得有2躺，每趟50元，总共100元。

`南宁`到`湛江`然后转到`湛江西`，首先`湛江西->海口`然后`海口->文昌`，虽然`海口东->文昌`车多，但是海口到海口东有20公里。然而返程的车次实在是太次了，时间不对劲，一天只有一趟车，这得花3天时间回来。200车费，加100块钱打滴，来回少有600块钱。这不太划算了。

- 关于学习节奏的紧急消息

之前的学习太松懈了，一直是划水状态，这样的节奏不太行，之后要狠狠学才可以。

- 反向灵感说

我莫名感到一丝背后发热、面前发凉的不详感，想到了关于编程灵感的事情。有些语法的感触是很奇妙的，在不用教程的口语描述的情况下，是可以理解到一些奇妙的思绪的，这些思绪可以很高效的帮助人理解程序。但是人的本性总是会跟随身边的人的节奏，当自己有灵感时，但其他人没有灵感，就会悄悄的把自己的灵感藏起来，跟随大部分人默默埋头学习的节奏，久而久之，自己就忘了把那时候的灵感拿出来的，又陷入了种种愚钝的学习思维里。这简直太糟糕了，一定要杜绝这样的想法，有灵感时就自己拿出来用，只有这样才称得上是有头脑有发挥的人。跟随着别人看似没有灵感的学习节奏，一个原因是习惯跟随大众的思维，教程里没讲，自己就默认不使用自己有效的方法，其二是因为没有注意到其他有灵感的人，因为这些东西是看不出来的，所以，跟了没有灵感的人的节奏，有灵感的人又看不出来，所以就一直被这样的氛围带偏学习节奏，导致学没有余力。除非是自己真正到了那些很厉害的地方，能随意看到附近人学有余力的高超的思维方式，才能顺利走上正轨。总结到头来，“近朱者赤近墨者黑”。


### 12月2日-12月3日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得一般，7点多才睡觉，睡到了下午三点钟，有点糟糕。半夜拍了NGC2237玫瑰星云，累计曝光4个小时。

实在是太后悔了，凌晨两点钟开始叠加480张照片，现在是凌晨4:25，还没好，先睡觉吧。


### 12月4日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不错，回宿舍有点不习惯，三点半睡的觉。

- NCG2237玫瑰星云后期处理

现在是上午11点，正在后期处理NCG2237玫瑰星云的图像。本来昨晚打算快速处理出图，不想拖延太久时间，但是逐渐摸索的过程中，貌似又发现了很多处理的技能，于是在不断摸索中，到了今天。最主要的发现明度蒙版和范围蒙版的差异，还有手动颜色校准。昨天半夜尝试了很长时间的颜色校准，发现色阶有些不对劲，蓝色色阶偏右，和绿色色阶对齐之后，感觉图像颜色不太对，这可能是屏幕显示和视觉适应的原因，刚刚解决得差不多了。剩下的红色通道有些棘手，因为拍摄目标是玫瑰星云，主体光线是Ha波段的发射星云，意味这大部分颜色是红色为主，这样导致红色色阶会处于高亮的位置，而且形状也不是很标准，比较难处理，所以大致对齐一下绿色和蓝色通道，就差不多了。之前一直以为使用了ColorCalibrate工具校准之后，就万事俱全的，但实际上这只是前期为色彩校准开了个头，并不代表是完整的工作，后面还要搭配色阶参考背景和星云颜色进行手动校准。

明度蒙版是以图像的明度通道作为蒙版，色彩变化比较均匀，范围蒙版是选择了某一色阶段的部分，这时候星云主体亮度过了一个值，就是全部遮盖，比较生硬。在使用了模糊的选项之后，范围蒙版可以稍微均匀一些。比起明度蒙版，范围蒙版更有针对性，对背景露出来很多，对星云遮盖很多，不像明度蒙版，背景遮盖2-3成，星云遮盖5-6成，范围蒙版是这样，背景遮盖1-2成，星云遮盖8-9成，反差更大，更有针对性。

开窍的地方还有很多，最主要的原因是一个思维，即图像处理是相当灵活的。应该按照科学的理论和指导去学习和完成这些事情，而不是局限于视频教程和网络上各大主流教程，这个蒙版那个蒙版。以这个思维，结合之前学习软件开发系统工程的基础，水平一下就有了很大的上升。现在利用了范围蒙版进行了线性降噪，感觉十分舒畅，现在想到了对星云的蒙版，还可以利用颜色通道来加强，比如我会利用红色通道结合明度蒙版，进行混合，这样可以对Ha星云主体的部分起到更精准的选择处理。

开窍的地方还有，不要只看参数和教程示范，可以大胆尝试，以图像处理效果为参考，这样才真正发挥到了图像后期处理的效果。如果只按照视频教程里的示范，参数只是量子微调，几乎像轻风刮抚，没有实际的效果。所以可以根据图像的效果来适当调整参数的力度。

星云后期结果很好，整体效果超出预期，没想到七级光害也能拍出这么好看的照片，多亏了双窄带滤镜，没出片之前只觉得这是鸡肋的东西，靠一个简陋的3d打印套接筒接在镜头前面，结果就光污染而言，双窄带滤镜能阻隔80%的光污染造成的画面泛白。总的来说，星云拍摄效果，和后期处理水平的进步都是十分可观的。


### 12月5日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

在宿舍睡得还好，起床总是晕的，这里邪气挺重。食堂二楼吃了肠粉，算好些了。总结之前的学习，其实并没有多糟糕，只是因为一天短时间内没有获得太多的学习成效，所以就感觉不对劲，但其实这样的学习进度是正常的。其二是关于实习的问题，企业招聘不会因为是大专生，所以降低个人技能的门槛，该会的还得会，所以基本功不扎实，基本上没有什么实习的机会，所以随随便便唐两下就能实习的想法，可能是因为在这里待得太久的缘故，这是完完全全错误的。所以基于关于学习策略的安排，和学习心态的调整，结果是这样的，之前的学习是有成效的，因为操之过急，一天的学习两没有爆发式增长，所以觉得没有达到学习的效果，停止学习了，以这样的进度继续学习是有成效的。

- 关于文昌行程的好消息

半夜没睡觉，尝试用高德地图查找文昌的路线，偶然发现了一条行程，是可以从南宁站直达海口站的，中途贵港通同站换乘，这是一个极好的消息，就不需要从湛江赶往湛江西再去海口了。`南宁站 -> 贵港站 -> 海口站`总共170元的票价，这是十分值得庆祝的。另外返程的车票，也能直接从海口到贵港再到南宁，行程一下就方便了很多。主要行程的车费一共就170 * 2 = 340元，行程成本大大缩减，不用那么多换乘和打滴这些麻烦事了。

最后一小段列车`海口东 -> 文昌`花费30元，当然`海口`到`海口东`还有一段距离约15公里，换乘打滴可能就不止30，这样算下来至少还要70元，几乎是之前的一半。如果海口到海口东做公交车，可以便宜很多。文昌站到航天发射基地可以做公交车，慢慢欣赏路边街景，一个多小时到发射基地。可以吃肠粉，蛋肉只要7元。14、15、16、17四天左右的时间。

南宁站 -> 贵港站 -> 海口站 170元
海口站 -> 文昌站 60元
总计230元 *2 = 460元

- 重新学cmake

学习要循序渐进，之前太快了，实在是太快了，这样的心态可能是因为文曲星降临，刺激了我好一会儿吧。现在才发现，c++这门语言是速成不了的，完全不像Java那样可以速成，并且我的目标应该变成保底求稳。

- 继续养成稳定学习的好心态

之前的学习节奏过于牵强，没有很稳定的学习，一直处于急躁的翻来覆去的状态，基本没有学到什么东西，现在要适应稳定的学习状态，这样才能长期稳定。


### 12月6日
#### 计划：

- 找完整的cmake资料

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得一般，睡得太少了，生物钟不太对，不到2点钟没有睡觉的想法。好在早上的PS课是相当清闲，闭目养神了一下， 感觉确实不错。大课间可以去吃早餐了。

- 行程解决方案

发射窗口期是12月16日晚上，所以15日坐车即可。 （来回列车389元）
`D3837 南宁站 - 贵港站` **15日 16:25 - 17:20 (55分)**    67元
`K457 贵港站 - 海口站` **15日 17:59 - 4:30 (10小时31分)**    108元
`C7313 海口东站 - 文昌站` **16日 9:50 - 10:10 (20分)**    27元  （已换乘C7307 海口-文昌
返回：
`C7316 文昌站 - 海口东站` **17日 10:15 - 10:36 (21分)**    27元
`K458 海口站 - 贵港站` **17日 14:00 - 23:17 (9小时17分)**    108元
`C3606 贵港站 - 南宁东站` **18日 10:44 - 11:26 (42分)**    52元

中途`海口站到海口东站15公里` `文昌站到发射场20公里` 打滴一趟40-60元 公交车一趟7元


### 12月9日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

怎么都睡得不错，就是睡觉太晚了。

- 购票情况

**资金预算：**
**总共：492元**
**去时火车212元**
**回来坐飞机280元**

`D3837 南宁站 - 贵港站` **15日 16:25 - 17:20 (55分)**    67元 已购票
`K457 贵港站 - 海口站` **15日 17:59 - 4:30 (10小时31分)**    108元 已购票
`C7307 海口站 - 文昌站` **16日 7:48 - 8:37 (49分)**    37元 已购票

`飞机 美兰 - 南宁吴圩` **17日22:55 - 00:15** 260元 已购票

15号16:25 - 16号8:37 南宁到文昌，此时距离火箭发射大约有12个小时，可以到附近的景点游玩。不打算在海口这样的地方玩了，因为时间不充裕，而且文昌这边也是海滩。

17日晚上乘飞机 18号零点到达吴圩机场，开共享单车2个小时可以到达清川站
260元机票 + 21元文昌到美兰 一共280元 比坐火车多了80元，快了10个小时。


### 12月12日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不错，总结一下最近的情况。隔了几天没有打卡，是因为实在没有学习什么内容，和往常一样，就是在各种玩，连电脑开机的时间也减少，重新回归了碎片化时间的利用，总算学下点东西了。昨天和今天看视频学习cmake，系统地学习了几下，比之前清晰多了，终于会在win上使用cmake了，原因在于cmake的生成器和ming32-make工具上。之前觉得看视频学习的节奏不够快，不比文档专业，但是后面发现，这是一个较为片面的说法，旨在于强调文档阅读的专业性，但是忽略了视频学习，可能就学不会了。毕竟视频的根本是人教人，可以从中获得人的经验总结，而不必在繁多的文字描述中找不到方向。


### 12月15日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不错，12点起。现在是下午14:50，还在看电脑，准备坐地铁去车站了，感觉还不错。东西带的不是很多，最主要的还是手机的电量问题，没有买合适容量的充电宝。我觉得应该买一个合适的充电宝才好，毕竟不能这点钱。回来之后50块钱的充电宝丢了，绿联充电器也丢了。买了一个四十多块钱的充电头。

### 12月19日
#### 计划：

- 花10-15个小时把day16的CMakeLists.txt大致看明白，差不多就入门CMake了

#### 完成情况：

- 今日作息

昨日发烧，今日头晕。
文昌观箭行算是完成了。为了几十秒的时间解决了更多的事情，但现在感觉就很唐，已经无法总结语言描述了。这种东西放在深层意识里面就好了，无法描述，那也就只能存在于稀薄而深层的意识中。

阳光和海滩在大众眼里是比火箭更吸引人的地方，但是在那里两者都有。对于我这样的人来说，有点像买一辆宝马，送一辆奔驰。感觉人生又更圆满了，即使物质上还不能改变当前平庸的状态，但精神意识上已经得到了大幅度的提升。

物质上的思考来说，要是能随便打点零工赚点小钱，就能随随便便去文昌看更多的火箭发射了。

- 支出总结

去文昌这几天一共消费了850元左右，其中正式的交通运输费用有500元整。剩下三百多块钱的费用，光是关于手机充电的问题，就有不下150元，其中刚买就丢50元充电宝，还有又买了一哥43元充电头。打滴20+45。吃的小于100元，加上其他杂项，差不多就是三百多了。稍微注意点细节，应该能把这三百多压缩到150元左右。（一个椰子6-7元）。


### 12月20日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

熬夜拍星，目标是NGC1499加州星云。睡了一觉，四点醒不想起来收拾设备了，直接一觉睡到9点多。收拾设备磨蹭了很久到了11点多出门吃饭。看了一下拍摄效果，简直太差劲了，光污染简直爆炸，这次和上次不一样。因为图像效果实在太差，2个小时之后就逐渐淹没到光污染中，并且没有起床拍暗场，所以有点没底。上次的玫瑰星云就好得多。


### 12月21日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

很好，今天又发烧了，凌晨的时候重新拍摄加州星云，结果又发烧了。凌晨五点钟睡的觉，下午三点钟起床，整理了一下之后傍晚五点钟去吃饭。这两天都不打算洗澡了，实在是太糟糕了。加州星云算是废了。今天晚上打算在宿舍睡觉，好在有很好的被子可以取暖。（加州星云的拍摄效果很烂，天气情况是我有史以来见过最糟糕的

我打算开始重新学习起来了。因为我发现了一个严重的问题，就是过去的这一大段时间之前的一段时间的好好学习的状态，实际上是一种误导。那个时候的学习其实并没有很多，只是平白无故地争分夺秒地开机，心态就变得异常急躁，然后跟ai一直问很多问题，但是根本知识其实一点也没有学习。现在发现了这个问题，就应该要适当改进，方法是每天适应多时量的可持续学习。当然，过去这段时间问AI也不是白吃的，至少我大概懂的了C++后端开发大致的技术栈，应该学什么内容已经知道了，剩下就是学的问题了。


### 12月22日
#### 计划：

- 搞清楚有哪些不明白

我偶然发现一个一直以来很严重不良学习习惯，我一直认为我能看懂很多东西。这样一种习惯，使我遇到看不懂的东西时，我的潜意识也会认为我懂了，于是直接忽略这部分知识，这样一来就不能真正学到知识。所以秉持着这样一个想法，之后在学习过程中发现有看不懂的知识的时候，及时发现，及时解决，这样才能更好地学习下去。这样的认知习惯可能来源于小学时期，我喜欢探索各种新鲜的科技事物，搞懂了很多同龄人没有搞懂的东西，积累了广泛的知识面，长期以来就形成了习惯，认为我什么都能看懂。但基于现在的唯物辩证的思考来说，我观察并总结了旁边很多学有成就的大佬，还有身边平平无奇的同学，可以得出这样一个结论，人认知和理解事物的脑力大概是差不多的。

遇到自己看不懂的东西也认为自己看懂了，就十分容易忽视知识内容本身，导致学不会。发现了这一点之后，遇到不懂的知识就即时补充认知和理解，这样只需要低功率脑耗，保持长时间轻松的学习节奏，也能学会很多了。

#### 完成情况：

- 今日作息

今天睡得不错，在宿舍里面睡的觉，被子很暖和。早上九点钟就起来，到创客教室开会了，讲了一堆关于职业规划大赛的东西，很正式的样子，但是对于这个比赛来说，实在没有必要。我感觉随便水水这两天就好了，因为他们所谓的“打磨作品”对于我来说已经没有太多意义了，接近了一种饱和的状态，如果没有心去研究的话。大概也就是这样了，虽然没有找到合适的桌位，只是坐在椅子上，但是没什么人关注我，我可以自然地继续坐着躺平，真是惬意啊。这个比赛其实就是PPT大赛，把各种常见的职业进行美化包装，变成一种更好看的冷门职业，并且适当加上夸张的修辞，能把程序员的工作比喻成Linux之父那样。也就这样了。所以我还不如省省力气，水过这场比赛，就结束了。

感冒发烧还是很难受，所以感冒药原本连续吃三天的量，现在是5天吃了4天的量，应该就差不多了。


### 12月23日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得一般，睡眠过程有点痛苦。很奇怪的是晚上十点多的时候又发热了，是最初发热症状的80%，今天明明过得很不错的。好在睡过一觉感觉还是好很多，今早又起来到创客教室开会了。现在好的情况是有桌子和沙发，感觉很不错。好在昨晚看视频学了一个多小时的CMake，感觉学到了很多知识，CMake基础差不多就学到这，已经能构建大概的多文件项目项目了。晚上看到职业生涯规划大赛的消息，没进入校赛，真是个好消息啊，哈哈哈，终于不用很麻烦地参加这样的比赛了。虽然这次比赛选手作品档次要求有很大的上升，以至于没选上，但是这样的比赛来说，不参加是最初的想法，因为实在没有什么含金量，这恐怕是大学里最有形式，最没含量的比赛了吧。

今晚回出租屋休息，虽然没有宿舍的被子舒适，但能有自己的独享空间才是真正有意义的概念。今晚洗澡了，虽然有点凉，但好在没有像昨晚那样发烧，属于比较好的情况。吃东西消化之后，身体的产热就会降低，在南方这样的地方过冬，如果没有热源取暖，那么在室内静坐时产热量相对散热量就会逐渐降低，并不是一个平衡状态，直到人们加厚衣服或者起身活动或者摄入事物或者找到热源取暖为止。这时候我就想到了一个方法，那就是摄入热源，即喝热水。

加州星云委托T病毒网友后期处理，效果十分惊艳，加上我的补充调整之后，又是一张惊艳大片。


### 12月24日
#### 计划：

- 完整构建pine服务器源码
- 认识更多智能指针和RAII思想

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得一般，还是有点凉。

- 学习思维

发现两个重要的学习思维，轻阅读和强认知。

C++这样晦涩难懂的东西，难在于文字符号抽象，没有具体的意义引入理解，如果有直接的明文补充，将解决80%的阅读难题。越是晦涩难懂的东西，越是吃力的阅读，很快就会造成阅读疲劳，脑力、体力和绷紧的脑神经不能长时间胜任这样的学习，最终只能被迫宕机。所以保持轻阅读，是更可持续的学习方式。

在当前很多的学习中，碰到形似但意识模糊的内容时，一般情况下很快就忽略了，但这些内容很可能决定了是否能学会这份知识。人类认知社会是从简到繁，很多东西是靠最初简单抽象的积木搭建而成，因为各种形状变换才得到了众多的高深的智慧，一个潜在的本质是，高级的智慧也是由简单低级的内容搭建而成的。这样就会导致忽略了学习过程中遇到的看似以前接触过的东西，不仔细思考其中的含义，然而这些东西实际上是全新的知识，忽略了就出问题了。比如拿卦象来说，这是一个以2为底，指数是自然数从1逐渐递增，得到数目巨大的数列的算法。或者用另一个比喻来说，任意5个不同的数字的所有排列组合，就是5的阶乘，在众多的变化中，始终是在围绕这5个基本数字。现在就更清楚这些概念了。所以在学习的时候就应该仔细判断有哪些知识是真正没有认知到位的，就需要详细的阅读和认知了。这时候只需要以轻量的思维，补充多些文字和说明，多花时间，保持多文字轻逻辑的流水阅读，显然是更可持续更有效的学习方式。


### 12月25日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不错，甚至8:40才起床，错过了第一节课。今天身体恢复得不错，好在下午喝了菊花罗汉果茶，感觉没有那么干燥热气了。

- 写了一个类尝试delete拷贝构造函数

昨晚上看了小彭老师关于RAII类的视频，下午动手写了个类，发现真正能记忆吸收的知识非常少。必须在一个时间段里面反复对照练习才行，而不是在刮蹭式的学习方式，那样的力度太低了。既然都一直坐在机子前，那么还不如静下心来完成好一件事情，这样才能真正的学会。如果担心时间问题的话，那就想想之前的测算好的计划，不能事后诸葛亮。如果担心当前做这些事情耽误了期末复习等更重要的工作，那一定是焦虑产生的错觉，因为平时我压根就不会去完成这些事情。那么学习过程中思路打开了，想起来一些更重要的事情需要做的，也不需要很匆忙的反复切换这些事情同时执行，而是提前规划然后按照计划执行。合理的思考和进行规划，这样才能保证做事的时候不被焦虑的思想牵动，以无法照常完成任务。最后一个重点总结，就是原本以为计划是低效率的，但事实是不按照计划实施的话，任何方法带动的节奏，完成度只会糟糕。


### 12月26日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得一般，这几天睡觉总感觉口干舌燥咳嗽不止，起床之后头也是晕的。实在是太热气太干燥了，最近几天这样睡觉简直太痛苦了，虽然睡得不错。实在想不明白一个感冒发烧为什么会有那么多症状，可能是流感或者是其他的。

- 学习资源管理类

好在刚刚学习了一些资源管理类，动手实现了一下，对这方面的认知有多了一些。感觉到这是一份比较重要的知识，随便点开的视频教学，这算是点对了，现阶段正是要学习这样的知识，资源管理和类对象的传递等。动手敲了实现才知道没有那么简单，因为一两个代码词语的敲错，带来的都是错误，这样在主观上容易混淆的组合有很多，所以一连带下来产生了很多的错误，虽然只有仅仅几行代码。这十分体现出学习C++确实不简单，动手敲过之后才知道，混淆内容而发生错误的概率是很高的，并不像想象的那样几行代码差不多能记得下来，光是混淆就可以有多种形式出现错误。

大概了解了移动构造函数的方法，和删除移动构造函数，用share智能指针来传参的方法之后，对这一部分的认知就差不多了，后面的东西是比较难以理解的高阶知识，很晦涩难懂，感觉不是现阶段能顺畅学下去的，所以那些知识就留着了，毕竟不是所有人都能达到那样的水平的。


### 12月27日
#### 计划：

- 全盘学习C++语法基础、语言特性
- 全面进入饱和式学习状态
- 将跳跃式学习转向连续的学习
- 养成整理代码的好习惯
- 自觉查阅文档资料

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不错，一觉睡到了十一点半，直接去开会，没什么有意思的内容，最有价值的信息是1月18日放假，3月1日开学。总共42天的假期，比起其他学校来说的话，还是少了几天。多睡了几天感到头还是晕的。这周是第十七周了，很快就要期末考试了，然而软件测试、vue.js、JavaEE的期末考试都还没有着落。简直太荒唐了。

- 停止急躁，耐心学习

之前的学习状态是有严重问题的，只是开机空刷，并没有学到东西，没错，你没有听错。原因是过于急躁，想一个时间做两份工，导致了无脑状态，什么也学不到。现在极度需要放轻学习节奏，要从整体范围增加学习的时间，这样就不会过于焦躁了，同时不能有过高压的精神状态，这样用不了多久，就容易产生疲惫。学习又是需要大量的积累的事情，光靠一时的冲刺是完不成什么事情的，所以应该调整策略，改成慢跑甚至是散步式学习，这样的学习才更可持续。

- 学习节奏过于跳跃的问题

学习的节奏过于跳跃也是一个问题，没有静下心来把一个东西学会，就直接到其他内容了，真正的学习不应该这样。比如cmake没学完，下一次开机的时候就不学了，认为学腻了，正确做法是在下一次开机的时候继续学习，直到学明白为止。

- 没有兴致也要继续学习

当然还有一个重要的内容就是，不能根据对学习的兴趣来学习了。学习这件事即使对大部分本科生来说也是痛苦的，而对于我自己来说，有天然的兴趣优势，这是一种极好的情况，但是不能因此重新划定状态是否适合学习的标准，不能没兴趣了就不学了。要适应没有兴致也要继续学习的状态。

- 自觉学习生僻的知识

一直以来有一个习惯，就是教学视频里老师没有介绍的内容，就不会自己去学，甚至在偶尔刷到的时候潜意识自动排斥那些知识，这是不对的。比如代码里面有很多不认识的头文件的时候，应该自觉查找文档，完整认知。从历史经验来看，这样的学习成本也并不是很高，随便花点功夫是能轻松学会的。长期下来能积累到大量的知识，这样就不会在学习到主要知识的时候，被很多细碎的生僻的知识阻碍了。

- 日常学习内容提醒

不知道学什么的时候可以看以下内容。电子书：http核心总结、计算机网络、c++新特性.md、Effective c++。知识：C++各种头文件的作用，30dayMakeCppServer的源码，把不懂的函数和内容逐一搞清楚。


## 2025年
### 1月2日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

这个作息没什么好说的了。很高兴的是新年了，现在是2025年。2024年能总结到一些东西，但是相对近期下滑的状态来说，并没有什么要总结的。停了几天没有打卡，是因为最近尝试在手机屏幕上学习，然而却变成了刷抖音划水，机子也不开了。手机屏幕也是可以阅读学习的，还可以让学习更专注，还护眼，看一天也不会造成视力疲劳。而且还轻松方便，可以在各种场景下充分利用时间。最后的建议还是坚持按照计划来进行日常活动。


### 1月4日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

很好，最近一段时间都是颓唐的。很有意思，貌似连重新打起精神的想法都没有了。


### 1月5日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不错，始终是2以后睡觉，中午十二点起床。现代的作息完全不用看以前低效率的状态，和以往大不相同和了这样的情况我本在高中就认识到，但是直到现在我才逐渐发现。即使是冬天，也不需要觉得蒙混在被子里，起床也是很干脆的事情。灵活多变，不用拘束于以前的状态，这样的作息是可以提升生产力的。不过最近的状态就是睡得很晚，每天有12个小时的时间花费在睡觉和睡觉之前玩手机。不过要恢复真正的生产力，还需要规律的作息，前面说的只是冬天并没有想象的那样难过，只能窝在被子里睡觉，现在完全是可以做到轻松起来的。现在要说的重点是，起床之后的作息。日常作息太混乱了，并没有真正在2点钟之前睡觉，10点钟就起床学习，这样的状态想了半年之久，但是一直达不到，并且还以为达到了这样的状态。现在确实需要重新认识一下作息了，12点睡觉不太可能，其实压根就达不到，最少也是2点才睡觉，12点左右起床，这样的作息给学习造成了很大的阻碍。如果不能改善，那么学习一直会受到影响。

忽然想起来一个近段时间一直摆烂的原因，是因为20号的时候严重发烧感冒，所以就松懈了很多，一直吃吃喝喝烤串和奶茶，这些状态就维持到了现在。我觉得是时候重新恢复正常健康的作息和学习了。

- 期末考试

下周，也就是明天星期一开始有期末考试，复习任务比较窘迫，注意，是窘迫。我感觉有很多东西是几乎没有学的，几乎要挂科的，计算机网络、软件测试、vue、JavaEE，我感觉就没有哪些是真正会的。放假时间是1月18日到2月底，共42天。

- 寒假工

我在想寒假去打工的计划，在工厂一个月能赚四千多块钱，这来钱是比较快的。这样就可以有充足的钱去其他地方玩了。之前对于假期打工，我想的是学习计划，但是过去的这2-3个月来看，我压根就没有学习，如果我想在假期一个月惜时学习的话，那一定是错觉，这根本就不重要。所以我不考虑假期是否学习的事情，因为弯道超车对于计算机来说压根就没有用，这东西从底子里就决定了天花板了。所以我目前考虑的是寒假工的是否艰难，因为工厂里每天的上班时间大约10个小时左右，是否能适应这样的工作节奏呢，早八到晚八都是很正常的，如果没有什么特别需要刷抖音视频，那这样的节奏确实可以接受。如果坚持不下去了，就直接坐车回来吗。日常作息我觉得不成问题，因为我每天的衣服换洗也就只有两套，并不算什么事。

- 子网划分

下午急匆匆学了子网划分，发现不算是什么难题，只需要计算32位里有哪几位是主机位，对应的每组子网有多少个ip就行了，就是简单的分组，依靠32位二进制异或算法确定每组ip个数，有点类似于socket的状态设置。

- 重新阅读了30dayMakeCppServer的源码

偶然发现里面有很多东西没学明白，之前急匆匆的看了个大概就没有再看了，过去了一两个月的时间并不能凭空吸收。最近尝试用cmake构建项目才发现，里面有很多问题，day16的源码中出现了大量的语法错误，例如函数名、函数定义、参数类型写错等，说明这个项目的作者没有经过完整的项目编译，来测试代码是否正确。打算尝试处理好这些问题之后，在GitHub原仓库上发起一个pr，修复这些错误。下一步的学习将转向tinyhttp服务器的实现。


### 1月8日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

不用说了，每天的作息都是凌晨三点多睡觉，然后十二点钟起床，凌晨两点就睡已经算早的了。就像今天一样又是十二点起床，到学校食堂吃完午餐现在已经一点半了，下午四点半有PS考试，也就一个拉跨课程的考试，并没有什么好说的。

- 关于Java EE企业开发期末考试

好说的是昨天下午的Java EE企业级项目开发的期末考试，考试内容是运行整个项目并回答老师的问题。我几乎从来没有看过这个项目一眼，甚至不知道页面长什么样。当天下午急匆匆的在IDEA上配置好后运行，快速浏览了项目里面的几个重要文件分层，最后顺利地解决了这次考试。

当我看到CURD的方法有三个部分的时候，似乎有点懵，但是想起了书上的设计结构层次那张图片，忽然明白了是怎么一回事了。对数据的底层细节放到了数据持久层，那些代码关乎了各个参数的类型，类似c语言里编写结构体，更高一层是普通层，这里对封装的数据进行CURD，更高一层就是控制层，涉及了数据的前后端交互，简单地调用普通层封装的方法，还有异常处理的逻辑。因为项目是Web项目，所以老师在询问这个逻辑的方法具体定义的位置的时候，优先查找的重点是前后端交互的控制层。按住Ctrl+单击，就很快就找到了函数定义处，差不多就这样。

从下载源码到运行再到浏览整个项目的主要代码，花了大概2个小时的时间，完成了这次考试。虽然校内的课程氛围并不会使人很好地学习，但是这个项目属于现代经典的Java web项目，里面的代码设计范式是有科学思想可寻的，所以根据一般人对的软件设计的良好素养，能快速认知这个项目的基础部分。

- vue和Java EE应用期末考试

vue的考试比较棘手一些，10号考试，而我对vue一无所知。这两天要加速学习vue，最好把关键的源码背下来，好在期末考试中水分。Java应用开发的考试开卷，编程题可以用AI快速解决，并不是很大的问题。


### 1月10日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

没啥好说的，晚上复习，三点钟睡觉，早上7点钟起来vue期末考试，应该是等着补考了。题目不算很难，补考有积极的高概率能过，但是现在应该过不了。

- 院校录取分数查询结果
    - 桂林电子科技大学 500+
    - 桂林理工大学 500
    - 广西科技大学 500-
    - 桂林航天工业大学 500-
    - 北部湾大学 400+
    - 南宁理工学院 300-


### 1月11日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

明明是两点钟就睡觉，为什么还是12点才睡醒。

- 学习思想的启发

当前阶段遇到不明白的概念的时候，并且无从下手学习，应该略过这些不明白的地方，去学习那些明白但还没学完的内容，这样就不容易被卡住。比如一个游戏大型项目的内存资源管理是让初学者难以想象的事情，实际去学习这些大型项目又不太现实，属于当前暂时无法完成的任务。以目前的认知，在一个类中进行简单的int或者new int*的操作，实在无法很地理解，这时候就应该去学习那些明白但没有学完的知识。心态上要忽略那些生僻的不清晰点，优先学习那些能学明白的但还还没有学完的内容，以这些简单易学的内容逐步填补个人的技术栈，这是更科学更可持续的学习方法。


### 1月12日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

作息还是一样，今天上午考试，居然连一个mybatis也运行不起来，只能拿点过程分及格了。打工的事情确定了，应该是过几天就去惠州打寒假工，这样的寒假工是很有意思的，能赚很多钱。


### 1月13日
#### 计划：

- 配置vscode上的cmake

#### 完成情况：

- 今日作息

昨晚吃了39.9的自助烤肉，但是过程有点糟糕，因为没有意识到煤炭的情况，吃到后面结束的时候才开始饱，并且菜品烤制结果的口味是不好的。早上起来睡到了下午两点多，睡得有点久，恐怕是吃了太多的引起的代谢能耗，才导致睡那么久的。实在不理解为什么出去买了杯奶茶吃了碗粉洗了衣服再打了点饭，就到傍晚六点钟了。


### 1月14日 15日凌晨
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不错。情况不好的是，15日早上十点半的大巴车，去惠州，结果现在凌晨四点钟了我还是没睡觉，这也太失败了。简单来说就是睡晚了，一不小心就睡晚了。我还在考虑1月25号要不要去文昌看长征8号发射，在想关于52ed镜头加2x增倍镜和图谱225mc的问题。如果这个问题能解决了，那按照最少的需求，至少还要解决三脚架和抱箍鸠尾板的问题，希望打工几天有钱了能把这些问题给解决了。对于要不要升级行星相机，我感觉有点棘手，因为662mc就需要700元左右。


### 1月15日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

有点唐的是，今天本来早上10:30就乘车到惠州，但是我居然看了太久的电脑，凌晨五点钟才睡觉，额对，在上文几行已经说过了。

- 抵达惠州工厂

现在是晚上十一点多，晚上七点半的时候到达了工厂门口，刚下车还是有点头晕的，这句话倒是提醒我不应该继续头晕了。晚上hr不上班，所以不能入职和住宿，只能在宾馆住，好在找了一个屌丝圣地，一晚上只要25块钱，太漂亮了。

- 1月25日长征8号观测计划

我发现了一些途径可以去文昌，单程的铁路车费大概需要280元，总体下来就是五六百块钱，我觉得是值得的，毕竟打工就是为了能随意的去看火箭发射，等这样的计划。在拍摄上我有新的主意，用52ed作为主镜，还是图谱225mc作为行星相机，有可能加上2x增倍镜，变成400倍焦距。大改造是需要加装抱箍、鸠尾板，以固定在三脚架上，连三脚架也要买。还有转接环，现有的尼康F卡口转接m42外螺纹，这样可以拧上1.25英寸的螺旋调焦座（目前在30mm镜头上），这样的设备足以拍点好东西了。


### 1月25日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

伦敦时差，很是厉害了，因为打工上夜班，时间是晚8到8，所以算伦敦时间中午12点到凌晨12点，刚好合适。离上次记录只有10天的时间，但是我感觉貌似过去了20多天那么久，因为12个小时的高强度打工实在是太累了。一天里8小时的时间很快就可以水过去，但是多了4个小时，而且在不间断工作，就感觉过了很久的时间。流水线无所谓，只是前两天的死亡飞刀太可怕了，给红外寻桩镜片贴保护膜打包，一上来就是很难的岗位，我以为之后都是这样，但最近两天换了一个很轻松的岗位，只需要放螺栓，再捡收塑料产品就可以了。我觉得这才是打工该有的样子。至少目前来说，应该有1600元了（7天）。

- 长征8号延期到2月11日发射

前几天我正愁买不到25号去海南文昌的火车票，忽然收到火箭发射延期的消息，感觉这次又有机会了。这次拍摄设备有更新，主镜是52ed，相机还是图谱225mc相机，用手机当驱动。在闲鱼上买了小春子的60mm抱箍和鸠尾板，这下可以很好地固定到三脚架上了。并且还买了锐思三脚架，和阻尼云台（没有液压），收到快递之后第一反应就是这两个东西都很沉，性价比非常高，总共花了不到200元。这个三脚架和云台结合起来架上52ed，稳定程度仅次于eq3d赤道仪，这下就可以拍到很完整稳定的画面了。目前我还有一些时间做好攻略，我这次不能再到淇水湾海滩拍摄了，因为那里的视角火箭被避雷塔遮挡住了，完全看不到。只有起飞之后才能看到，这样会对整体的拍摄效果大打折扣。我之前发现一个地方，就是路边，那里的距离很近（2.7km左右），也许可以在那个地方进行拍摄，没错，是二级公路的路边（没准是一级）。当然我也可以到龙楼镇的客栈楼顶预约，这样的话非常有优势，那里也是可以看到火箭矗立在发射塔边上的。


### 1月28日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

今日作息不错，睡得很好，宿舍就剩一个人了，感觉还是很踏实。

今天除夕，吃了年夜饭，很不错。一个大锅里面有好几样菜，年轻人很快就吃完了，没一会他们就都走了。意想不到的是这么短的时间里他们还喝了两瓶啤酒。在异地过除夕丝毫没有不适感，也许是因为网络时代信息获取变得便捷轻松了，不管在哪里，只要有网络刷手机，感觉就像在家里一样。

- 文昌车票购买成功

好消息是去的车票购买成功了，坏消息是回来的车票还没有着落。我重新翻看了一下之前手机拍摄的视频，还有网上的资料，发现文昌发射塔发射的火箭，正面朝向北（KSP游戏里朝南），也就是说要在火箭发射塔的北边，才能看到火箭的正面，这个信息很重要。我之前想通过喷水导流槽和发射塔的位置确定火箭正面朝向，但是对比淇水湾海滩实地观测的结果有出入，于是没有明确下来，现在发现在淇水湾海滩可以看到火箭的正偏右侧面，避雷塔又刚好遮挡住了火箭，所以不仔细观察，几乎看不到箭体的任何一部分。龙楼镇在发射塔的正北方，所以在客栈上观礼拍摄的人们，可以看到火箭的正面，实实在在的正面。这样说的话，我打算在路边拍摄，这时候的位置只会更偏，几乎只能90度看到火箭的左侧面，实在不知道这样的效果如何，以及是否有必要在龙楼镇预约观测位（免费位置不多，或者付费）。

- 测试52ed鸠尾板、三脚架、阻尼云台

经过测试，52ed架上三脚架和阻尼云台，表现得很好，画面很稳定，简直是利器。尝试调整参数，发现gamma值调低至0.6比较合适，这样暗的地方宽容度立马就上来了，这时候还可以适当增加对比度，使得画面看起来更有质感，不至于灰白一片。在52ed测试即将结束的时候，我进行了30mm直径的线扫镜头的测试，拍摄同样的目标，结果有点让我惊讶。30mm线扫镜头的画质表现甚至要高于52ed，能轻微的看到一些不同，这让我是很难接受的。难耐的是有抱箍架在三脚架上的是52ed，那么就用这个镜头拍摄就行了。我觉得还是不用纠结太多，因为差异不是很明显的话，对于火箭整体拍摄来说，影响是不大的，很少人会因为放大画面后一点点色差，和一丝不够锐利而觉得火箭飞行的画面不够精彩，再怎么说，视频经过压缩之后，几乎不会有人看到这些差异的，还是得专注原本。

曝光是一个问题，之前已经见识到了火箭发射的厉害，点火发射时的尾焰那是相当的亮，整个画面都过曝了，于是我打算用自动曝光挡位。想到这个挡位等火箭飞上空中的时候，也许会拍摄到比较暗的天空，会补充曝光时间，导致帧率下降到十几帧，这时候要切换成m档，保证拍摄帧率。所以拍摄过程中，我也许得手动切换挡位，从点火开始时的a档切换成m挡。这还是理想的情况，假如天空不晴朗，火箭很快飞进云层里，我就没有必要拍摄后面那一段了。总而言之，a挡位可能是首选。


### 1月31日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

作息有点奇怪，昨晚上十一点就直接睡觉了，6点醒，又睡到7点，吃个早餐之后再洗个澡吧。

- 搜索文昌卫星地图找落脚点

昨天仔细看了各大卫星地图应用，发现居然是谷歌地球网页版才是分辨率最高的。看到中国蓝星工厂下方有一块地方适合当落脚点，那里是水库和土地，视野会开阔，会有路可以走，经过距离测量，只有2.7km，淇水湾海滩距离是4.5km，龙楼镇的客栈距离是3.4km，如果寻求刺激，真的可以下地去更近的位置。其中的风险因素的不是离核心安全距离太近，而是路径不通，和是树木遮挡的问题，我必须要仔细查看卫星地图，分析其中的地形构成，这样才能规避一些潜在的影响摄影拍摄的不良因素，才能达到好的观箭和摄影体验。并且还要规划好具体的详细的路径，因为那个时候，高德地图可能也帮不了我。

- 车票购买情况

现在已经买到了去文昌的票，东莞站出发，广州白云作为中转站。但是回来的票还没有着落。整个行程需要花费10、11、12、13号，总共4天的时间，希望能请假。

- 学习情况

这两天尝试使用了国产神奇DeepSeek，确实厉害，对标Chat GPT o1，这个性能是强大的，打算之后多使用这个程序。以前一小时10次提问的GPT一去不复返了。


### 2月1日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得很好，睡眠很充足，以至于有些过饱和睡眠。头脑不太清醒，饮食不太健康。最近一直贪图餐补，吃东西便宜，结果暴饮暴食，没有得到饥饿饮食的健康和快乐。

- 明天开始白班打工

真是一件让人感到不幸的消息，虽然打工可以赚钱，但一想到枯燥乏味的工作内容，就让人望而却步，那没办法，毕竟年假结束，开始打工了。


### 2月2日
#### 计划：

- 复习二叉树的遍历方式
- 学习图的数据结构
- 研究vscode的使用方法
- gdb？

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不错，2点睡觉，7点起床，到了工厂大楼之后发现没有那么多机器，于是今天就没上班了。是个多休息一天的好消息。

- 学习状态总结

我发现我的大脑思考逻辑问题的能力并没有下降，是处于水平状态，得益于今天早上起来偶然看了一遍二叉树中序遍历栈方法的代码。总的来说，我是有足够的脑力完成学习的，之前感到脑力不足无法完成数据结构及算法的学习，是因为过于追求完美，追求一遍看懂，这样不良的学习习惯，容易学不好。只要按照平时的学习状态，逐一浏览和学习，是可以把知识学会的。大可不必因为数据结构稍微需要动脑，就不去动脑了。如果觉得电子屏幕阅读容易给人带来浮躁的精神思维，可以把网络断掉，就可以像高中那样，在教室里静心且专注地阅读纸质教材学习，那样的状态才是真正的学习状态。脑子状态没问题了，静下心来就能学了，真正的学习应该开始了。

- 枚举类型、预处理器、typedef、有头/无头链表

学习了枚举类型、预处理器、typedef等内容，这些内容都是早期学习c语言时没有认真学习而一直落下的缺漏，今天弥补了这些知识的不足，感觉好多了。我感觉之后大概要进行这些基础的重新学习，来巩固技能。之前觉得复习巩固这些基础知识会浪费时间，而避开了这些基础知识的学习，现在看来是不会浪费时间的，反而是可以很有利地提升技能。因为28定律的原因，花20%力气学的基础知识，可以满足80%的技能需求，所以以后要多专注基础知识的锻炼，先把基础打好，之后再步入高阶的层面。在已经学会了基础知识之后，反复巩固直到熟练，现在看来是划算的，几乎不会过多占用学习高级知识的时间。相反，如果不熟练掌握基础知识，会在学高级知识的时候处处碰壁，那时候学习的造成的不连续的停顿，是因为基础不牢导致的。基础知识熟练掌握，才能保证稳定可持续的高级知识的学习。


### 2月3日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不错。今天上白班，简直比夜班轻松太多了，没有熬夜的心理负担，并且休息时间也多了一些，最后的2个小时就跟玩一样，几乎没有太多压力。


### 2月8日
#### 计划：

#### 完成情况:

- 今日作息

最近两天睡得有点晚，早起有点困。实在太枯燥了，干不下去，今天签写了辞职书之后感觉真不错，工厂里打工实在是考验身心健康。虽然只有2800元的工资（16元/小时），但是感觉还可以。钱赚少一点，才知道赚钱不容易，才会更努力学习。

- 八股文阅读

流水线的间隙，我在阅读c++面试八股文，学到了一些东西。打印a4纸张去阅读，虽然效率很低，一分钟才看不过百字，但是长时间的积累，学到的知识可能比我在机房待一天还要多，这实在是太奇怪了。

- 文昌计划

文昌计划照常进行，10号就出发，感觉还是仓促了点。工厂流水线的工作实在是让人头脑发麻，脑子宕机的程度远比想象，工作时一直在放螺丝，大脑一片烟瘴，无法思考行程计划。虽然之前已经准备了一些，比如摄影设备和行程，还有野外拍摄的卫星地图路线等，但还是不够。上班时头脑发麻，下班之后又放松脑子，仍然没有仔细思考计划，不过感觉也差不多了，粗略计划的东西已经够用了。主要的一个是关于视频拍摄计划的，我想租运动相机进行拍摄，哈哈哈，时间怕不够了。这次去文昌比较棘手的问题天气，2月11日文昌下小雨，不知道还能不能走水库旁边的小路进行拍摄。我要同时考虑工厂辞职、行李箱携带、视频拍摄、返程等问题。一点也不比12月16日的火箭发射轻松。


### 2月10日
#### 计划：

- 文昌行程

#### 完成情况

- 今日作息

没什么好作息的，现在是凌晨一点钟，睡一觉就起床去文昌了。12点钟出发，东莞站->广州白云->海南->海口东->文昌。计划了有些事情，总感觉很乱。gopro租不到了，充电宝不知道能不能到货，行李箱要带着，衣服有些不干等。还是先去了再说吧，毕竟可以随机应变。对于要拍摄的内容，去的路上边想边拍。

早上可以吃饺子或云吞。


### 2月15日
#### 计划：

- 后期剪辑文昌行程

#### 完成情况：

- 今日作息

作息混乱，头脑不清醒。

- 文昌行程总结

成功在2月11号的时候拍到了长征八号甲火箭点火发射，效果远超出理想，喜出望外。在距离发射塔约3.3km处完成的拍摄，箭体和发射塔的结构能清晰看到，占据了画面的大部分，视觉效果震撼。返程的时候坐了轮渡，看了一个小时的海，真是舒坦。


### 2月23日
#### 计划：

- 恢复算法刷题
- 任务驱动式学习 学习量优先于时间量式学习
- 完整地学习C++基础、进阶语法示例代码
- 研究开发环境和工具链使用
- 偶尔浏览常用的技术框架
- 定期反馈学习状态和成效

#### 完成情况：

- 今日作息

最近几天作息相对不好，如果以标准状态为1，现在的状态只能到40%，睡得晚，起得也晚，头昏昏沉沉的，没有以往的清醒。近几天的学习情况就是看了一些汇编语言的书，感觉还好一些。

- 汇编语言的学习

汇编的书看了30页，学了AX寄存器和MOV、ADD这几个命令，认识了8086CPU的16位运算。8位（1字节）二进制数最大数字是256，2位十六进制数最大也是256，所以8位二进制数转换为2位十六进制数表示，刚好合适，当然转换到的进制数，能表示的最大数大于前面的也行。在二进制和十六进制以及CPU的各种位数换算中，数字相似的有很多，但换算的意义和目的却不一样，容易产生混淆，建议吃粥的功夫随便算两笔。

- 深度思考的学习习惯，不要怕大脑耗能过多

现在我应该养成一个习惯，即要经常进行深度思考。不知从什么时候开始，我仿佛丧失了深度思考的能力，以至于在思考一些简单的问题的时候，只是像轻风吹拂柳絮，没有引起水面的波澜，懒得再花费脑力想更深入的内容，这样非常水的思考状态，已经让我不能算出一个简单的十进制数转十六进制的问题了。

这样的节奏是在高中之后形成的，现在急需纠正回来，有一点原因是，之前看了一个所谓的科学研究表示人的记忆只有一百多MB，我以为过度用脑会导致脑子坏掉和浪费记忆空间，所以很多时候就很轻地用脑，现在才发现这是完全错误的。必须重新认知这个问题。不要害怕用脑过度，要让自己得到真正的锻炼，过度舒适反而是一种错误。

要多进行深度思考，也可以是中等程度的思考，总好过懒得思考。另外加上我用脑习惯的原因，在认真思考问题的时候习惯绞尽脑汁，紧绷神经，容易造成大脑疲劳，精神疲惫，大脑自动“降频”。所以还要在认真思考的时候，不让大脑神经过于紧绷，这样的用脑才比较健康、可持续。

- 旧时乱改代码的习惯

以前初中高中的时候，看到代码就兴奋，想试试两笔，但是对编程又一窍不通，于是乱改代码，看看哪些代码是随便写写不会出问题的。这种习惯持续到了现在，以至于看到代码还在质疑哪些是不必要的、可以删除、随意更改的。这容易影响阅读代码的心态，容易对一段示例代码的冗余性产生质疑，不能形成对代码质量的基本信任，导致了学习代码时状态过于随意的问题。总结：养成好习惯，认为代码成分存在皆合理。

- 阅读纸质书籍

现在网上教程的言语表达逐渐抽象模糊不清晰，阅读旧版纸质书籍可以防止这些网络弊病。为了应对这样的问题，需要早发现早解决，阅读纸质书籍是一种方法。

- 有规模地系统地学习c++语言编程

之前的学习很零碎，学着学着就不知道在学什么了，类似一种飞机进入了失速尾旋的状态，这不是一种很好的迹象。现在偶然发现收藏夹里有很多网站可以系统地学习c++编程，这些网站看似内容简单，但却比菜鸟教程好不少，更全面、更专业，而且是全面地、循序渐见地教学c++编程知识。这些网站有learncpp、hackingcpp、cplusplus等，这些网站知识全面，跟着这些学，以免学得太杂碎，学到中途忘了应该学什么内容了，更好地巩固基础知识。

- 养成多练习基础的习惯

之前因为追求效率，所以随意忽略了很多基础知识，这些知识看起来简单，但没有经过实践锻炼，能看到别人和很轻松地写出来，自己也能看懂，但自己却写不出来，这算是一个比较严重的问题。起码对于大把空闲的时间来说，就应该利用那些时间随便练习几个基础的示例代码。

- 阅读英文时翻译软件不要关

事实证明，反复切换翻译软件去翻译英文这回事，会让人的体感感觉浪费时间，但无论如何，客观真理是，这永远都是最快的做法。

- 时刻记得二八定律

20%的代码实现80%的功能，80%的时间写了那20%的代码。如果学习这些技术上的东西追求完美，完全理解了再到下一步，这样就会浪费过多的时间，应该在学习到80%的知识之后，转到下一门的知识学习，用更多的基础知识逐渐织成一张更大的网。如果过度计较花费80%的时间学习剩下那些难懂的20%的内容，就得不偿失了。

### 2月25日
#### 计划：

- 继续完成汇编的学习

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得太晚。

- 电脑护眼屏很有效果

这个防蓝光护眼屏/膜到了，跟想象中的差异很大的一个是，颜色很黄，而且很模糊，我一下还不是很确定要不要退货，黄色色偏是不要紧的，这是我能适应并且有些喜欢的，但画质很模糊，这就十分让人摸不着头脑。

经过了两个小时的使用测试，感觉护眼效果是很好的，能明显的缓解眼部不适。看了两个小时的屏幕，对比护眼屏的情况，早就产生了眼睛干涩的不适感，但现在只有轻微的不适。这也符合产品的定价，毕竟不太可能把所有的有害蓝光消除，并感受到些许不适感，也能说明体感的准确性，说明不是因为过于兴奋而忽略了真正的眼部感受。

- 任何技术多积累经验

忽然明白一个道理，接触很多事物要积累经验。用多了就懂了。刚刚捏合手势误触了笔记本的触摸面板，导致了编辑器的字体大小造成缩放，另一个文件的字体大小则没变，在找不到解决方案的时候，在设置中重新设置编辑器的字体大小为20就好了。想到vsc这么具备自定义定制的开发工具，和vs等各种比起来，貌似是凤毛麟角，不应该以哪一款软件的可定制的程度或集成程度或流畅程度作为评判优良的标准，因为很有可能每款软件的科技风格树的不一样的，一些优势多则不是一两分，而是千百十。要多接触积累经验才能知道这些回事，不然的话很有可能只依照某些特性的优劣去评判很多的软件的氛围。另外，对IT行业的认知也是一个大量的过程，不多积累行业认知，很可能被误导，虽然这个行业信息差很多，但更严重的问题显然是错误信息的误导。


### 2月28日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得很早，起得也早，但是玩游戏加划水摆烂，今天又没有完成学习任务。

- 学2天，玩2天

这样的学习可不行，学了2天就没有毅力学习下去了。我能感觉到这是一种严重的问题，虽然现在是以一种非常轻微的方式表现出来，但我能推断出这是严重的问题。我发现我有点懈怠，想要打起精神来学习的时候，貌似有一股不可知的力量疯狂地阻挠我的学习进度。这简直可以用恐怖来形容。虽然我不学的时候是身心放松的，但是我只要稍微有学习的行为，那么我感觉全身上下都遭到了很强烈的阻碍，这压根不是一个正常人的身心可以抵御的。这种阻碍的体感包括但不限于身体上除了问题，肢体不适，并且还会变成心理和精神上的问题，越是学习，头脑越是不清醒，并且一想到学习就感到反胃。如果我真的遇到了这样的极端的情况，那么我将来也许会采取极端的应对措施，包括但不限于硬性完成学习计划任务、频繁定期检查自己的思维和行为是否在预定范围内。

- 见鬼的例子

比如，我昨晚想今天早点睡觉，并且是能做到的，但是今天忽然有各种奇怪的理由，让我以轻松或者生硬的状态无法完成，那么基本可以确定，是见鬼了。


### 3月3日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

今天睡得真晚，正好开学第一天，感觉精神不振。

- 学期课程

好在这个学期的课表很轻松，完全没有早八，感觉真是舒畅，并且只有星期一上午有课，就业指导。其他的课主要是在下午和晚上。原来课程繁杂的时期是在大一的时候，越是到后面，就越是轻松。这样的课程安排十分符合计算机的学生，大二下校园毕业，大三实习，大概6月出头就可以离校了，也就是说，一个学期4个半月的时间，变成整整3个月。

- 审视平均状态的问题

状态不好已经是一个长期问题了，一个新鲜的思想，从哲学的角度来说，这样的状态应该被抹平，变为相对好的状态。也就是说，很多有趣的事情总想等到状态好的时候再去完成，但总是因为状态不良而不去做这些事情，本来这些事情几乎不需要花费太多成本的，只需要一个行动的心情。如果是这样，那么建议以后做事的状态归一化为良好的状态，因为只有这样才不会浪费时间。尤其是旅行计划或者是游玩娱乐项目等，这些事情应该优先完成，而不是感觉状态不好，而不完成。

- 汇编语言学习情况

汇编语言学习的进度有点慢，比想象中的慢了一些，看到了loop的章节，本来以为语法很简单，但是里面有不少的示例代码，好在示例代码重复的逻辑比较多，多花点时间比较轻松就水完了。好在今天跳读了章节，看到后面关于寻址的方法，实际就是地址参数[...]里多加了一些寄存器或常量值来表示地址，这些内容都不足挂齿。

- 嵌入式的想法

嵌入式是个不错的方向，我一直觉得嵌入式相对软件岗位稍逊档次，但是忽然才发现，嵌入式是C++方向的一大分支。学历要求不高，短期内也许能靠嵌入式找到实习，并且嵌入式是以前我感兴趣的领域，所以这个方向感觉挺不错。


### 3月5日
#### 计划：

- 随便练习一些代码（STL库、网络编程库review、httpd服务器项目等
- 不知道学什么了，应该看哪里呢？

#### 完成情况：

- 今日作息

简直是太糟糕了。本来想着1点前睡，结果是两点睡，6点醒，9点钟起，吃完早餐，11点半睡午觉，结果一直到下午两点才起来，急匆匆赶路去上课，终于没有迟到。多睡的这几个小时，正好是8个小时少的睡眠补回来。

- 不知道学什么了，应该看哪里呢？

小彭老师的课程Git仓库源码在本地，不用网络也能学，里面有关于并发编程的都可以看一下。本地的电子书也能看。很多项目的REMADE。

- 要先挑简单的来学

小学时候养成的习惯，喜欢高端黑科技，高级数理化，因此比较倾向于追求高难度的知识学习。这个习惯在小学初中的时候是好的，但是现在这个年龄段接触到的知识难度上升到了普遍水平，如果一昧地追求高难度，会给自己造成阻碍，而且还不符合二八定律。现在学习，就应该选择简单的开始学，从简到难，这样的难度上升可以使学习效率达到很高，并且不会过多给自己造成阻碍。加上现阶段学习的本质大概是积累知识量，而不是所谓的知识难度（因为二八定律），更应该选择简单的方式学习大量的知识，这样平缓的小坡加上长期坚持，就能学到很多的东西。到基础打好之后，再进阶高级知识的学习，是一种理想的学习方式。

- 一天多学几门课程可以避免卡住

这个意思很简单，只水一门课，学久了就会卡在难的地方，会不停的划水，切换一门课程就可以很好地解决。有了时间的紧凑的节奏之后，就可以抓紧时间完成现在的任务，避免过多划水。但是不要安排太多的内容，不至于7-8门课程，3-4门已经足够。

- 对模板编程的理解

变量是数值的变量，而模板是类型的变量。函数针对不同的数据调整代码执行计算，类也是针对不同的数据实例化代码进行计算，而模板是将类型当作变量实例化代码，基于之上的语法基础，再进行计算。这个过程始终是把需要抽象的，泛化的数据进行抽象和泛化。

变量是数据的泛化，指针是地址的泛化，模板是类型的泛化。不然只能手动书写具体的数据、手动书写具体的内存地址、手动书写具体的类型。当然，目前的编程，很明显的已经解决了前两个内容，最后一个内容就是模板编程要实现的。这其实很类似宏的语法，傻逼AI当时强烈地否定了我的这个想法，让我抛弃了这个想法之久，实际上这个想法很适合理解模板编程。

- 重要与次要内容的编程节奏

代码编程有这样一种节奏，重点和非重点相互交错，如果不能分辨，难以找到学习的头绪。认真分辨哪些是重点，就能很好地理解和学习。这样的节奏在一定程度上迫使开发者掌握项目的整体架构，从上帝视角认知哪些是核心部分，哪些不是。代码编程中应该养成这样的习惯。

- 不要过于追求兴趣驱动学习

如果什么内容都实打实地学好的话，那么简单的学习障碍的问题将不复存在，就比如懒得复习STL用法这一回事。还是那句话，不要过于追求有兴趣才学习，小学的时候对技术很感兴趣，靠着兴趣自学了很多基础知识，但是现在真正需要学习大量知识的时候，兴趣逐渐逐渐消退，没有了积极的兴趣，学习效率甚至不如一个普通的学生。因此，不能等到有感兴趣的时候再学，没兴趣的时候也要像其他学生一样，当作自己专业分内的事情来学。要认识到学习不是轻轻松松就能完成的，即使你是这个领域的行家，也不可能一直保持积极的兴趣。

- 不要放过那些脑海中闪过的摸棱两可的知识

这些东西可能就是当下要学习的东西，感到模糊的原因是因为没学会，只是了解一些，所以感觉会了也没会，这种情况最好从头开始学，直到学会为止。

- 重复简单已懂的内容产生的厌倦感

一段全新的知识学习之后会产生厌倦感，这是因为失去了新鲜感。不能因为丧失了新鲜感，而不去复习，因为厌倦而不复习，导致知识逐渐遗忘，损失的成本是很大的。

- 不要小看简单的思维

大智若愚，这是计算机哲学里常常能接触到的哲学思想。学习要尽量采用简洁方便的方法，将复杂的东西转化为数手指这样简单的思维对学习很有好处，尤其是在学习数量相当大的数据结构和算法等内容的时候，这对于降低耗脑量来说是相当划算的，是一种好的学习方式。但是这可能产生厌倦感，误以为这是小学生才用的思维。例如一些题目，每个参数可以一个一个计算结果，但是发现两边的参数是对称关系，可以比划手指一对一地算出另一边的参数，这时候会感到无聊，但最好保持使用简单思维的习惯，因为这样做可以降低学习成本。

- 对学习节奏有的放矢

思考两小时，编程5分钟，估摸不清学习的时间分配，是常有的事情。比如我刚刚思考了很久的vector的函数写法，但是实际编写代码运行只花了不到2分钟。然而我有很大可能在编码这两分钟上拖延时间，误以为这样就可以积累更多学时，学到更多知识。但是这是错误的，应该按照原本需要花费的时间来完成，不要有意地延长时间。因为学习节奏本身就是这样，大量时间花费在思考上，少量时间花费在编程上。刻意延长编程时间，反而是在浪费时间。

- 教学的本质

学习久了，产生了点意义危机。学习到底应该是怎么样的呢？在我阅读了相当数量的专业文档，然而并没有学到什么知识的时候，我产生了对学习和教学的意义危机。最原始的方式就是人一对一的教学，以前人的经验传授知识，这在人类的字典里（大刘的字典）叫做“教师”。当然还可以通过阅读书籍、观看演示视频、动手实践等方式进行学习，于是我抛弃了视频教程的学习，只看专业文档之后反而学不会了。我现在已经是一种很好的情况了，有专业的文字资料直接复制粘贴，而不需要跟着视频手动抄写代码。所以，学久了之后，我感觉我还是要看视频教程（。


### 3月7日
#### 计划：

- 复习STL序列式容器的基本使用方法
- 从头学起c++相关内容，基础语法、数据结构、算法、新特性等

#### 完成情况：

- 今日作息

凉了，十分失败的作息。


### 3月8日
####　计划：

- 复习list、forward_list、stack等容器的使用方法

#### 完成情况：

- 今日作息

又是很失败的作息，太凉了。明天一定要正常作息。

- 复习了list容器

少了一些。不过好在是静心完成的。


### 3月9日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得挺早，但还是起晚了，今天是作息失败的第6天。之前看汇编看得挺带劲的，结果呢，现在又划水了，连开机的任务也没完成。

- 复习了stack容器

内容还是少了点。

### 3月10日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

很晚睡着，9点起来去上课。看了一些关于c语言函数生命和文件链接的内容，感觉熟悉多了，函数声明只是确定返回值类型和参数类型用的，这之前还是不知道。

- 计算机网络书到了

这本书花了5.8元。很多技术的书需要买，但是贵了自然不想买了，就省着买，买廉价二手书是不错的。在之后要积极看书，不要觉得看书是浪费时间。


### 3月11日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

9点起床，还是不错的。上午看了一些计算机网络的书，顺便研究了一下forward_list的迭代器等。下午在上课，虽然感觉一直在学习，但还是感觉学不到什么东西。只是莫名其妙地看了几页c陷阱，然后听老师讲了一些课，再快速刷了一遍python web开发课程，时间就过去了。这说明时间利用率还是很低的，我也不知道是哪里出了问题，大概是在乱刷东西，而没有认真学习上。


### 3月13日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

早上6点半就起了，吃完早餐看Unix网络编程书，看了三个小时，11点整打算休息半小时，结果睡死了2个小时，刚好弥补到了6小时睡眠。下午体育课下课后洗澡吃饭，时间就过去了，到了晚上的微信程序设计课。时间利用率还是太低了，空余时间休息刷手机的时间过多。

- Unix网络编程阅读

这本书有点难读，难在字体很小，纸张页面大，久久不能翻页，并且英译中的语句逻辑很颠簸，一个陈述的句子，先描述内容，再说主语是什么。阅读速度实在是慢，3个小时看了不到10页，感觉有阅读障碍似的，虽然很困难，但还是坚持地看了第一章，十几页的内容。不过不要紧，学习socket基础只需要看前几章，后面还有一大半是进阶知识，用来当字典看，所以整本书看一半就差不多了。即使阅读困难，但还是要坚持学习，因为经过我的评估考量，只能这么学，保持这样的节奏一直学下去，除去学习效率低下的问题不说，还是能学到不少知识的。如果因为学习效率低下导致焦虑，放弃了现在这样慢阅读的方式，很可能到最后找了很多种不同的学习方式之后还是什么也没学到，这才是最坏的一种情况。

- 对于计划

很久不写计划了，才发现最近的计划执行是有问题的，问题甚至是根本没有计划。每天都在划水，平白无故在刷点东西。因为不写计划，所以一天天真的什么都没完成，实在是太唐了。所以我决定恢复写点计划的习惯，还要认真记录计划和完成的过程，而不是因为划水了所以不记录。之前正是因为划水不记录，才导致一直没有注意到问题。划水的事情一直在记录，总结起来，估计得有60-70天了吧。这里写出一个具体的数字以参考。

- 汇编语言学习泡汤

3月1日几天，汇编语言看得挺不错的，计划到3月10号左右彻底看完那本汇编语言的书，结果分心了，现在13号了，进度还停滞在3月1日左右。到底学还是不学呢，我觉得最好集中注意力把汇编给学好，坚持一段时间，能看懂汇编语言的程度，就可以告一段落休息了。


### 3月14日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

没了，今天真的没了，现在是18:12，什么东西都没有学，准备吃晚餐上课了。


### 3月15日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

很好，5点睡，12点起。今天的学习计划还是没有什么计划，先完成一个简单的套接字echo程序再说吧。


### 3月17日
#### 计划：

- 学习Cmake菜谱
- 复习STL容器

#### 完成情况：

- 今日作息

今日作息不是很好，但是昨天的完成情况不错。就这样了。这几天静不下心来，或者一直都这样，现在写下来。学习的时候应该静止片刻思考一下当前是否有精神紊乱的现象，确保思想垃圾被清除或屏蔽，再评估一下当前的状态，思考是否能完成任务。

- echo服务器有进展

之前纠结很久的echo服务器终于有了进展。之前因为虚拟机懒得开机，所以一直没有开动echo服务器的学习。因为只需要使用ssh功能，所以将虚拟机改为开机启动命令行模式之后，把功耗降低了，才开始学习。之前的问题是day14之后的源码无法完成编译，粗略地看了一下原因，因为报错信息太多了，没看明白。昨天仔细看了几下，才发现只是几个头文件没有包含导致的错误。day16的问题多了一些，是几个函数名书写错误导致的，之前使用的是驼峰命名，day16有少部分的函数调用改成下划线命名_，还有一些参数类型、const不匹配的问题，也一并修改了，并且编译成功。

这个echo服务器的学习总算是有进展了，总结之前的学习遇到的阻碍，得出的结论是基础知识积累得太少了，过于盲目的阅读源代码，没有牢固的基础知识支撑导致学不会。这个道理告诉我不能硬看源码，还是要结合视频、书籍教学。从简至繁的哲学道理对学习计算机来说是十分有意义的。

- 看了一下Cmake菜谱

之前的Cmake教程几乎是乱看的节奏，昨天重温了一下，好了很多。才发现之前的学习状态是十分摆烂的，看什么东西都没有耐心，不到1个小时的时间屏幕来回切换了很多次，并且还犯困。现在重新看这些知识，只是把节奏放慢了一些，但是效果却有质的提升。

- 继续学习STL容器库

很简单的内容还是没有完成，再次重申一下任务完成不了的情况。这些简单的内容应该在2-3天里完成，但是过了一个星期被忽略了。继续完成set、map容器的使用。其实完全没有必要等到代码写好看了再继续写，不要纠结代码是否美观。想到之前在写几个容器的示例代码的时候，因为代码不美观，所以感觉异常的困难，停止了学习，现在我重新发现了，别人的代码所谓的美观，也只不过是多创建了几个容器对象，排版比较整齐而已，在核心代码的使用上不必纠结这些视觉审美的问题，更没有必要在cout的时候纠结输出的格式是否美观，这些更是很难控制而且没有营养的东西。因为这些代码不美观的问题导致学习的停滞，得不偿失。


### 3月18日
#### 计划：

- 思考计划

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得太多了，本来是一点多睡觉的，结果9点才醒，睡了7个多小时。头是晕的，但是不困，所以适合看视频教程。总结学习计划有：数据结构与算法、刷题、网络编程、并发编程、C++基础语法、C++新特性、Linux基础、Cmake、STL算法实现、设计模式、计算机网络、计算机组成原理、操作系统、httpd服务器等，这下不愁没有东西学了。

- 2个星期还未达到正常学习的节奏

正如所说的，2个星期过去了，还没有达到正常学习的节奏。每天学习的知识还是零散的，少量的，阅读文字和视频还是急躁的，疯狂跳跃的，或者是浑身难受头皮发麻，眼睛和头皮僵硬的。天杀的，这次经过了严格的记录，确定是有鬼的。开始的状态是好的状态，我本以为像之前一样忽略自己的计划和完成情况就可以没有问题，结果还是掉落到松弛的陷阱里，整个人无精打采，没有学习力。就拿刚刚看STL文章来说，我明显感觉我的头脑出了问题，我的思维就像是被改造过的那样，看很简单的文章脉络却不能看到重点，只感觉无从下手，使劲想问题也想不到解决方案，但回过头来仔细评估，这些都是简单的问题。我的思维被加以改造，以至于让我不能解决一些简单的问题。

现在的状况，更让我相信了一定要从根源上按照计划行事，避免接近麻烦。有些东西的松懈，我本以为是3分，结果最终的弊害足足有5分之多，又因为有了5分的危害，进而导致7-8分的危害，如此恶性循环，酿成后果。所以最好的解决方案就是降低需求，按照计划来做事，即使是一些简单得不能再简单的问题，一旦有可能触发风险，那么就藏着进一步触发高风险的概率，这样的概率不少于80%。

- 不要轻信任何一个转折点

已经太多次划水的机会了，每次我以为都是很重要很特殊的转折的时刻，会有质的变化，但每次都是割韭菜那样无聊，并没有什么值得消耗的。所以原因只能是，每次的转折点实际上都是看起来是转折点，但实际上很平常。完全不值得为那些转折点出现的时候做出什么消费，那样只会在无数的所谓的转折点中耗尽资源。“六国破灭，非兵不利 ，战不善，弊在赂秦”。

- 不要因为学到好东西而激动

现在我就因为写了这些我自以为超级有用的东西，而感到有些激动，感到肚子饿，想加速赶完去吃饭，然后一走了之。结果我忽然发现这是一个陷阱，因为什么呢，我晚上还是要学习很长一段时间的，现在冲刺，会导致我提前体能耗尽，中了诡计。

- 不要因为4-5个月速学嵌入式而影响应该平稳的节奏

就是这样，我又急躁起来了。

-  不要过度纠结教程是否正宗

纠结这个差点就忘了该怎么学习了，追根到底，还不如直接去美国问问贝尔实验室的工作组。知识的传播方式可以通过很多媒体，比如书籍、文章、视频等，或者是人对人的教学。知识的内容知道就好，没必要纠结最原始最真实的知识怎么学。

- 不要相信任何一次状态不良

这些状态不良每时每刻都在发生，如果误以为是偶尔发生而休息的话，那么就会导致一直都没有办法完成学习。现在已经不同与之前，现在每天每时每刻都是这样低糜的状态，让人头脑不清醒。唯一的行动方案是照着这样的状态坚持学习，错误的方案是等待精神状态修养到好，因为这是修养不好的，这是源源不断产生的，每时每刻都存在的，是有鬼的。麻痹了脑子，甚至连之前的记忆也被删除，想不起来之前的状态是怎么样的，就误以为现在的状态是正常的。昨天傍晚我忽然想到了在桂鼎读书时的状态，对比现在的状态，恍然大悟。之前的头脑很清醒，而现在的头脑很混沌，这些不良状态还是长时间持续的，高发的。仿佛越是我要大力发展学习力、生产力的时候，就越是有很多阻碍不让我完成这些事情。读桂鼎的时候划水，头脑很清醒，现在的时候认真学习编程、研究工程项目，结果头脑就不清醒，甚至连整个脸皮和眼皮一直到头皮都是发麻僵硬的状态。时刻警惕思维中跳跃出来的无关的内容，这些内容的跳跃，不要理会、不要深究，一旦去理会，就会造成更大的问题，应该时刻认为自然情况下自己的头脑是没有问题的，但凡有一丝一勾的异样，那都是不属于自己脑子的想法的，都是有鬼的垃圾思维碎片。当屏蔽了这些垃圾思维碎片之后，才不至于觉得自己状态不好，才能继续学习下去。

- 有一个办法可以做到随心学习

那就是随意地学习。我发现居然在超星上能好好学习，但是在自己电脑上在自己要专业研究的领域上就不能好好学习了。总想着拿很好的状态来学习，但越是这样，就越是纠结当前的状态是不是不适合学习，于是导致压根就不学习了。比如因为电脑屏幕上的反光或者是一些细小的灰尘，而吸引了注意，想着要不要把这些灰尘清理掉再继续学习。现在采取防御措施（很搞笑的用词），学习自己专业领域的东西的时候也要随意学，而不要认真学。最好就是养成随意学的习惯，要跟上现在不良状态的节奏，至少这样能学下一些东西，如果完全按照自己的节奏来学习的话，那么最终只能是倾尽全力也没有学到一丝皮毛。不仅要随意学，而且还要快速学，在学习章节规划的前提下，每章的内容快速搞懂基础层面的知识，就应该到下一章，尽量提升效率，而不要纠结着这一章的难点、拓展点，这样的话还是会被卡住。想到我刚刚看STL文章的时候，看到了很多底层细节，想一并学习了，结果我发现如果我忽略这些细节的难点，我直接学习最基本的容器的使用方法，早就已经把这些内容学会了，还不至于因为理不清条理而卡住。

- 仔细分辨良莠不齐的文章

现在的文章经过了大量的改变，不仅字词句阅读困难，逻辑不顺，而且文章的篇幅还不一致长。用三体的话来说，这一切就像是进入了“乱纪元”，什么东西都是不顺畅的，都是不能按照正常的节奏进行的。所以应该有一个思维去辨别学习资料质量的好坏，比如是在字词句上添油加醋，还是在文章脉络上火上浇油，亦或者是对文章字数进行灌水冲击。

- 测试用例没必要考虑代码复用的问题

简单的代码测试用例没必要考虑代码复用的问题。多动手勤写几行代码是没什么大问题的，在这种小问题上纠结过多反而耽搁时间。不要学歪了。教程里很纠结代码工程化的一些问题，但是现实中怎么舒适怎么来，那些理想情况很难做到，也很难评判。现在的代码学习是“求多不求精”，而不是“求精不求多”。

- 思路不行的时候一定要转背书模式

思路不行，就连个class也不知道是什么意思，这是见了鬼了。这种情况不在少数，建议马上转向知识积累型的学习。长期积累大量的知识，这对以后有用，而不是费劲苦恼地想某个思维。

- 简单思维习惯

一个重大发现。优先队列是如何工作的呢，有点难以想象。随便想想，每一个任务加上一个权重，直接用int类型，1、2、3、4，就这样，先干权重大的任务，以此排队。真实的优先队列恐怕就是这样，复杂的那是算法优化的问题，如果因为强迫症不敢想象，那么会导致认知上有很多问题。如果每件事情都能简单的概括地想一下，就能更好的认知事物了。

- 不计小节的学习

总感觉以前有很多学识是漏看的部分，总想着补回来了再学习，这种思想大错特错。应该从现在开始，认知到懂多少就是多少，不要妄想着把以前看的一知半解的知识完全学会了，再进行下一部分的学习。应该认知到，之前学了什么，那现在就有这么多的东西，应该把每天的阶段作为一个新的起点，把没学成的垃圾碎片抛掉，减重减负。


### 3月19日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

没有按照计划完成。

- 不好，有刀

状态下滑，计划要失败了，不啊——

- 完美主义学习的问题

我有完美主义倾向的学习问题，一学习就想追求完美，把所有的重点难点一下学会，这对学习造成了极大的阻碍。在不认真学习的时候能学下东西，在认真学习的时候反而学不下东西了，就是因为过于追求完美的学习导致的。针对这一点进行改善，学习成效会有很大提升。很奇怪，明明这些问题我在高中的时候就已经基本解决了。

- 对学习复杂的东西要有自信

学习难的东西，会觉得有点荒谬，自讨苦吃的感觉，但其实这种感觉是因为没有看到其他人在学习产生的，如果看到了很多大佬也在学这些东西，那么就会觉得很正常，不会厌倦手头上的教程资源不够清晰顺畅，而是都能学。


### 3月20日
#### 计划：

- 运行cmake-cookbook示例前一章节

#### 完成情况：

- 今日作息

吃了褪黑素，睡得真不错。

- 一个惊讶的发现

我的状态实际上有被带偏。自从高中高考冲刺阶段，我的状态是非常不错的，压根就不会出现严重的精神紊乱的问题，那时候的状态是可以作为标准状态的。只是莫名其妙卷子写不完，看题目和写作文的时候脑子一片空白，那是早期阶段偶然发现的一些怪异现象，也只不过是那些点罢了。说重点：我的自然状态即是标准状态，任何的状态不良都不是我的自然状态，所以发现了这一点之后，从今往后我就要多加注重状态和精神的问题，但凡出现了一点异常，就要即时警觉，记录和分析，而不是闭着眼睛认为只是自己当今的状态不好，当然不是那样，绝大部分情况下就不是这样。


### 3月21日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不好，状态下滑，没什么想法，还是照常完成任务就行。


### 3月22日
#### 计划：

- 把前天没完成的CMake章节构建完成
- 时刻牢记现在已经是正式学习阶段

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得很晚，起的也晚，作息不良。但是好在现在是1点钟，之前1点钟什么都没学到，但是今天我要继续学CMake。我发现一个道理，坚持学一门科目，学习效率远远大过反复跳转不同的科目。所以我摒弃所谓的学一科会腻的思想，坚持一段时间内只学一科，这样更好地形成学习思维链路，更加整体，更加系统。

- 不要强迫症地看字句或画面是否美观

编辑器光标行会颜色变化，我总是把光标移动到其他行之后再进行阅读，这是一种强迫症，应该忽略这些点，以平常心态轻松正常地阅读文字，完成学习即可。还有写作的时候的遣词造句，依照经验来看，一定会出现问题的，但是又没有必要纠结这些问题，所以在出现词句不完美的时候，请忽略，以免影响了正常学习的节奏。

- VSCode的设置有很多，不要求完全看完

大多是不需要的自定义设置选项，没必要看得太仔细，之前总想把这些选项都搞懂，研究明白这个开发软件，然后行云流水地进行开发。这个想法有点问题了，并不是要把所有的选项和功能都学会，才能进行开发的，大部分功能就是用不到，学了也不会有太大的作用。请谨记2-8定律，只有前20%的功能是最有用的，剩余的功能基本无用。等到把剩下的功能学完了，再进行开发，反而耽误了整体学习的时间。在学习了基础之后，之后的使用需求应该是需要什么再学什么，因为对这个工具有了初步的大致的了解之后，再学习一些新的使用方法是很简单快速的事情。

- 没看明白，等于没看，不写计划，等于失败

强行使自己放慢速度，对学习内容看个明白，如果莫名其妙的进入到了一种焦躁无脑的状态，那必须在第一时间反应过来。可以无脑，但不可焦躁。这是近段时间以来对学习造成影响的最大的问题。之前的说法是，好不容易找到了好好学习的教室，然后是要对标本科生快速学习快速升级，再然后是6个月速成的幻想，总而言之，有各种不同的理由让你急躁起来，这些理由都指向了一个共同的特征，那就是让你急躁起来，拉低你的学习状态，对你的学习造成极大的阻碍。所以现在发现了这个问题，就朝着解决问题的方向去走，而不是凭着自己的盲目自信，或者是所谓的理想状态的直觉去做事情，在你的直觉和思维被操控的情况下，不进行分析做事情，会吃大亏的。请牢记马克思辩证唯物主义的世界观和方法论，用那些思想来帮助你应对思维被操控的问题，在种种细节上做好当下的学习任务。节奏是慢还是快，应该是慢还是快，只有通过实践来检验。

- 请不要相信狗屁不通的大厂美梦

直觉出了问题，也是很合理的事情，确实是的。

- 其实我更建议把自己的状态活跃起来

与其死气沉沉，不如自己活跃起来，如果状态不知觉的进入了享受躺椅的状态，那么之后的学习质量必然出现严重下滑问题。这是利用了人喜欢享受的一点问题，应该从自己的层面上喜欢顽强奋斗。在自己的层面上，要求自己保持清醒，第一可以正常学习，第二，只有精神起来了才会感到疲惫，才不至于浪费每天的10个小时的学习窗口。才懂得珍惜休息时间，才不会利用学习时间休息。虽然言语不通，可能是一些脑子上的小问题，意思大概是懂的，不必追究这些细节。

- 请不要忽略十几分钟的时间节点

这是一种心理学骗术，如果你认为十几分钟是小时，那么这十几分钟很可能会叠加起来，造成很长时间的时间观念的崩塌。一分钟也不要等，同时一分钟也不要急。

- 进入学习状态的方法

不是计划7天之内达标的循序渐进法，而是在一天之内，就对标最终的目的去做事情。第一天当然没那么快把事情做好，那么在之后的6天，就应该每天反复进行这样的实践，直到把缺漏的部分完善为止。


### 3月23日
#### 计划：

- 继续学习CMake的细节研究

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不算早，但是可还行。昨天从13点学到了23点，休息2小时，学了8小时。今天可就没有那么幸运了，12点开始学习，学习状态不如昨天，对着CMake的生成器表达式、编译选项看了好久，才看明白，而现在已经16点了。不过这也是我的理念之一，即超慢速学习，之前快速的急躁的学习反而学不到东向，所以我决定反向操作，超慢的学习方式，力求每一个字符都看得清清楚楚，学个明白。即使很长的时间只能学到丁点可怜的东西，但是我还是决定使用这样的方式。最终我将证明，即使我用超慢速的学习方式，最终的学习效率也要高于所谓快速的反复跳跃式的学习，以此来警醒自己。


### 3月24日
#### 计划：

####　完成情况：

- 今日作息

睡得一般。今早上课，直接打乱了一天的学习计划，因为早上下午晚上都有课，所以一整天是几乎学不下去的。CMake的教程基础部分看得差不多了，不知道是不是进阶教程的原因看不懂，还是因为上课的时间表让人有点浮躁，无心学习。我觉得两种情况都有，那么就着重探讨实际学习的时间。今天的学习总时长大概不超过5小时，我也不知道这一天那么多时间为什么才学这一点。上课听不下，很浮躁，感觉兴趣点是集中在上课划水和等待下课的过程中。静下心来看书看资料的时候，睡得想睡觉，休息了一会之后，还需要再清醒一会，时间就这么过去了。现在已经是22点整，这么一看，今天的学习时间大约不超过6小时，学习质量不达50%。也许是CMake教程到了进阶的部分，是各种package的包含，有点枯燥罢了。

- 3月29日文昌火箭观礼计划

还是老样子，比说走就走的旅行还要牛一些，提前确立行程，但不规划过程。原因是大脑简直一片空白，不知道该准备些什么。我觉得这次去应该可以把佳能5d带上，把15万毫安时的12V锂电池寄送到文城，用单反相机拍拍照片合适一些。主要设备没有更新，还是图谱225mc加上三脚架云台。这次是长征七号运载火箭凌晨0点发射，不知道夜间的行星相机效果如何，首先一个希望相机感光不要太差，以至于为了适应正常的曝光，导致视频帧率偏低，还有发射时火箭尾焰高光强烈，对相机的参数和性能又是一个考验。其实本来想用树莓派或者手机安装Linux系统来驱动行星相机的，这样就能够拍摄原始视频了，这样视频质量会更好一些。仔细想想，这个视频的分辨率不高，镜头成像也称不上极致，恐怕直接用图谱的app拍摄就已经足够了。难不成又是一个raw的骗局？这次坐大巴，星期五下午四点半发车，大约8-10小时到达海口，时间效率还是挺不错的。票价是254元，因为实在没有合适的火车票了。星期五晚上的课还得想想怎么解决打卡的问题。


### 3月25日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

凉啦凉啦，今天是荒废的一天。十点钟了忽然意识到被硬控了，今天什么也没学。早上起来状态非常差劲，头很晕，我以为是正常情况，没想到这是不正常的情况，一直等都等不到精神恢复，一直是非常头晕脑胀的状态（可能连续说了很多次头晕脑胀还是不能显现出状态有多糟糕）。是需要去抵抗的。现在意识到已经晚了，只能等到明天再继续学了。周末两天连续学了很多东西，结果今天什么都没学，实在是太不应该了。每次我发现，状态低下的时候，不仅痛苦程度远比学习的时候高，并且还没有学习的收获。这下我应该相信自己是没有问题的，而不是根据头晕脑涨来评判身体和精神的健康状态。开肝吧。

- Linux上安装了天文行星相机软件

急急忙忙安装了之后才发现，用不了。好消息是，即使用win上的图谱官方提供的软件，10秒视频录制文件大小1个GB，画质也没什么太大提升。而选择mp4格式的视频码率和手机app拍摄的是一样的，大概1秒10mb，所以追求raw画质没什么用，用手机拍摄条件已经很不错了。能追求那么高的画质，不如换一个290mc这样的行星相机。


### 3月27日
#### 计划：

- 暴戾学习

#### 完成情况：

- 今日作息

不说今日作息了，就说这几天的情况。两个字：“糟糕”。简直太糟糕了，这几天狂翻轰炸，一直没有办法好好学习，每天的精神状态都很急躁，学不好，睡不着，简直想报警。想起星期天的时候才学习8小时，结果星期一的时候就学习0小时了，tm简直离谱，后面的这几天也几乎没有任何学习。很快就要去文昌玩耍了，结果这几天就狂轰烂炸，简直太不合人意。因为轰炸的力度又升级了，以至于我以为这的确是自己的问题，但这确实不是。经过了一整天的顽强抵抗之后，我本来以为只是随便吐槽一下，说着什么东西都没学到，想着至少能学到一点东西，然而实际上确实是什么东西都没学到。为了不让这种麻痹思想干扰整体的计划，以后不能再想着“至少能学到一点东西吧”这种唐氏言论，根据客观事实分析，确实是几乎没学。

- 警惕麻痹思想

“只是轰炸了几天，荒废了几天，之后还有大把时间”。所谓这样的麻痹思想，是要避免的。如果真的只有几天，那么可以说得过去，如果是一直以来所谓的各种片段的“几天”从来就没有停止过，那么就是一直。每个“几天”都是学不下的，说明这些东西是不可避免且不可抵抗的。只能学到10%那么可怜的时间，可是长期往来，就这点时间，怎么足以完成长达100小时甚至200小时的学习规划呢？这是一个读大学的学生懂得的道理，时间利用率乘以总时长，等于有效时间，这点道理很浅显，直接解释了这样下去没有办法。虽然只有这几天，但是无法抵抗，之后还一直出现这些现象，按照这样的规律，下去就没得学了。而且当我达到很低的层次的时候，就有很多声音拿我跟那些真的不学无术的失业怪相比，而且是只拿失业怪比，我觉得这是可耻的。（4月20日补充：没用的，之前已经总结过无数次了，强制控制是几乎不可避免的...）

- 避免责怪轰炸

责怪轰炸旨在求恢复正常，这个求不是跪地求，而是口头求。但是这是不可能恢复正常的，所以口头上的谴责是没有用的，反而会使自己松懈。所以最好的办法是，进行轻量化的阅读，即使头脑发懵，精神出现了严重的问题了，也能进行的阅读。通过这样的方法积累时间，减少损失。

- 话说分析这些还有用么

感觉不是很有用的了，之后应该酌情分析是否应该将这些记录下来，因为不管做出什么样的努力，还是无法改善学习状态。分析这些情况，不如不分析。其实是无解的。哎哟哟，吓死人啦啦啦。


### 3月28日
#### 计划：

- 长七观礼

#### 完成情况：

- 今日作息

确实是被硬控了，起床头是很痛的，我能很明显的察觉到。昨天和前天的头痛是无法恢复的，一整天都是处于头痛和头晕的状态，但是今天显然不一样，貌似是处于目的的，吃了点早中餐就恢复正常许多了。想想文昌的计划，又想想宪法小故事的作业，应该都要完成吧。

- 学习的事情之后再说

我已经不想把boss直聘等下载回来了，因为那些都是骗人的东西，没有实质上的交流互动。甚至有时还在以抬杠的思维想要不要下载回来，但事实确实是，不需要抬杠，也不需要证明，没有的东西始终是没有的。再也不需要考虑工作的事情，近期是不太可能的，按照1年的标准要求自己升本和编程，只有这些，说白了想抢先在大专使其就拥有丰富的实习和开发经验，是不太可能的。之前在没有得到充足的探索的情况下以为可以达到，但是经过了实践的检验，也逐渐知道了其事情发展的本质。这里写下的文字都很重要，是真实的有效的消息，如果不能遵守这里的说法，那么只会被各种近似真实的诱导给糊弄鬼。


### 4月5日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

这几日作息都不好，十分美国时差。

- 过几天恢复学习


### 4月7日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不好，十点多才醒起，错过了上课。

- 学习的状态

我已经记不清上次学习是什么时候了，太久没有学习了，一直没有办法学习。实事求是，按照实践的成效来评判学习状态的好坏，那最近可以说是已经完全学不端正了。


### 4月9日
#### 计划：

- 学习高等数学

#### 完成情况：

- 今日作息

没什么好说的。

- 学习高等数学

如果从今天开始，取消学习c++这些专业的知识，全面转向学习高等数学、英语、电子电工技术等专升本需要的学科，会怎么样呢？这是一个值得思考的问题，专升本是有缓冲续命的学习时间的，假如备考一年这段时间搞大的投资，没准能得到一个好的升本院校，这也许是赚的。到了好的本科院校之后再继续学习软件开发的技术栈，这难道不是一件划算的事情吗？但是赌注还是有点大，毕竟不太可能把所有的精力花费到高数、英语、电子上，这样实在是有些学习失衡的感觉。但对比最近的学习状态，基本的c++学习任务已经无法完成，如果转移方向会如何呢，能学得了高数吗，如果学习高数的经过也像学习c++那样百般阻挠，那结果还是没什么悬念的。所以这个问题有点意思，但可行性几乎没有。


### 4月11日
#### 计划：

- 基于c++语言的http服务器毕业设计

#### 完成情况：

- 今日作息

啊哈哈，别管睡得怎么样了，反正都是没有学习的，状态持续低下。我很好奇，一直以来记录的内容都是状态不好无法学习，那么这段时间是怎么过来的呢？难道真的一点没学吗。如果我好奇这个疑问，可能是因为即使没有学习并不会直接影响到我现在的学习和生活，假如说真正到了毕业投递简历的时候才发现，噢，原来之前这些时候没法学习，导致了我那个瞬间无法找到工作。也许就是这样吧，也没什么可说的。

- 毕业设计

这周要敲定毕业设计的选题和小组，我打算一个人一组，这样方便一些，做个c++语言的项目。我刚开始在怀疑能不能用c++的项目，还是说只能用学校里教学的内容做毕设，但我忽然发现我是被带专的格局限致了眼界，这本都是属于软件技术领域的东西，为什么不呢？之前研究了很久的30daymakecppserver项目终于能派上用场了。选择的项目可能有网络库、http服务器、内存池、缓存系统等，这些是我目前搜集到的能实现的几个项目。最离谱的是，烂大街的http服务器我居然没怎么研究过，之前可能是因为精神状态急躁的缘故，就没有仔细研究http服务器，希望这个不难实现。总而言之，毕业设计的事情要好好利用才行，就当作是一次平常的项目练习即可。现在很多地方遇到麻烦导致无法学习，在有些地方是可以学习的，那么就应该充分利用这些能学习的状态进行学习，因为总的学习成效几乎为定数的情况下，应该把学习活动的重心转移到能比较舒适的完成学习上，即使是非常有限的学习机会，不会对长期的学习成效带来促进，但是也要正常的完成，因为在学习力被严重限致的情况下，比较好的做法只能是顺应学习的机会然后学习。为了避免事后诸葛亮，事前猪一样的先见效应，我要给这个想法做一个比较全面的辩证补充，即学习力确实被限致了，而且经过了很多的限度试验，每次试验下来几乎都能让人精神崩溃。我还有100种方式能不断验证学习力被限致的观点，完全不用担心什么，到了结果的时候，就想起是不是因为自己太松懈导致学不好的缘故，会不会是自己在学习上没有尽到力气才导致的缘故，当然不是，这些观点已经在之前我每次要进行学习斗争的时候，反复说过了千百次。


### 4月12日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

今天总算是睡得不错，也学了点东西，不过也就一点。在外文网站上看到了比较完整的c++教程系列，点开了几个章节看了一下，感觉受益匪浅。现在将这几个网站放到了浏览器的集锦里。之后有时间应该经常打开这些网站查漏补缺，把不会的东西全部看过一遍，毕竟c++里有很多东西看不懂是因为细节问题，把细节搞明白了很快就能顺畅阅读代码。包括微软的文档，还有man7文档，这些都是好的专业文档，以后需要查找头文件和库函数的时候就可以从这些文档开始，应该多熟悉这些文档，养成记忆和习惯，而不是每次想查找库函数的时候只能在搜索引擎和AI那里一顿乱搜，找到的都是稀碎的内容。

- Linux man文档网站

这里记录两个常用man文档网站

[Single UNIX Specification](https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/7908799/index.html)

[Linux man pages online](https://man7.org/linux/man-pages/index.html)


### 4月13日
#### 计划：

- 复习网络编程socket示例

#### 完成情况：

- 今日作息

睡到中午，没什么好说的，精神状态持续不佳。这段时间总感觉是头晕脑涨，几乎没有一天是清醒的状态，头皮发麻、眼神生硬，头皮就像僵住了一样，这时候几乎无法完成什么深度的思考，只能从事简单思维的学习。甚至在进行简单思维的学习的时候也难以完成，看几段话，整个人两眼昏花，简直不能阅读下去。最近的状态一直是这样，而且大部分时间是这样，但是一直没有明确清晰地写下来，这里清晰地说明一下，之后相当一段时间也将会是这样。这样非自然的状态已经持续很久了，但这是不能适应的，并且也没有办法改变。

- 现今状态的必要认知

或许我应该开始接受这样一个事实，就是我现在的学习状态已经发生了质的变化，相比于之前正常时期的自然状态下拉了很多，几乎是一种重度的影响大脑思考的状态。想恢复到之前正常时期的状态，几乎是一种不大可能的妄想，现在以及今后会一直持续这样的状态，所以应该视这样的状态为真实的平均状态，简称为现今状态。在现今状态下，我的学习和生产活动将受到很大的阻碍，不能像以前那样思考、分析和解决问题，这些看似碎片化的影响最终也会由量变产生质变，决定了我学习所能达到的高度，简单来说，天花板只会降得更低，有必要地在现在认知到这一点。假定这样的认知基本正确，那么将会在相当程度上影响了我未来的各种规划和活动，在各种层面上影响了我做事的判断、决策的依据和所能达到的目标和效果。这像极了所谓的降级处理，但是这样的做法也并非没有道理，反而我认为这是最富有道理的一点。假设学习状态或能力大幅下降，那么最终能达到的高度有限的，这是物质运动客观实在的道理，不应该否认这些道理，如果只会扬长避短，这样做并不能使客观实在的发展有所提升，反而影响了做实事的需求和能力的判断，导致“迈大步扯裆”的情况发生。知行合一，就应该把这些想法落实到实际的做事中。这样的认知会在两个层面带来显著的呈现，一个是做事方式，二个是劳动成效。做事方式比如学习目标的既定，思考问题的深度，劳动成效是指在不高的能力下，收获也是有限的。这些描述将会在之后随着时间的发展逐渐呈现出来，现在提前认知到这一点，并非无可奈何，这更是一种科学的、辩证的、理性的、有效的思考。以此类比相反的情况，不加以思考，盲目自信，最终很有可能会竹篮打水一场空。

- 网络编程

重新复习了epoll、非阻塞、套接字错误处理等知识，感觉清晰了许多。之前有大量的头文件和库函数不熟悉的，重新看过一遍之后熟悉多了。现在才发现，学习进阶到了网络编程这一块，代码量逐渐增多，不能像以前一样精益求精了，之前一直想找一个“标准”的socket代码模板示例，这样好在之后的学习中适用，结果发现众多代码示例大概逻辑是相同的，但是细节却有很多不同，如果追求完全标准的模板，那还真是没有。现在正确的做法是，多收集代码示例，避免重复敲写，耽误时间，并且还要善于利用现有的代码加以修改，不能看到了更专业的代码示例，就全篇更换，犯了完美主义的错误，这样的话是很难学习的。随着工程代码量逐渐增多，不能再像以前学习helloworld那样滴字不漏了，只能学习大概的代码逻辑，大概的代码实现，其余细节的部分是有很多差异的，那是要适应的。


### 4月18日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

作息不怎么样，三月三假期之后就没缓过来，一直隔三岔五就有拉跨的作息。

- 最近的学习情况

之前发现了学习的状态有问题之后，调整了学习节奏，就稳定多了，知道了整体的情况之后，对学习的状态进行了一些调整，以至于不会过分夸张地安排过多的学习计划，节奏减缓了下来，多少是正常了点。有一个显著的问题是，我总感觉我花费了一天的时间努力学习，只得到了不过半天的收获，很大一部分的时间被浪费在精神恍惚、注意力丢失、思维迟钝、精力疲惫等问题上，无法真正的按照自己高中时期的水平进行学习。再次重申一遍，学习情况的长期性下降，这不危言耸听，也不是刻意激将，而是出于真实的客观的考量，请不要把这里的描述当成是一种玩笑话，即使听起来就像是开玩笑，而是要将这些思想真正用到学习策略的转变上，这将影响未来的学习状态和高度。查漏补缺是这个十几天段（甚至更久）要进行的学习任务，之前的学习状态过于急躁，导致很多内容看不完就跳转到下一个内容，所有的内容都是一知半解，导致了重头再看一遍的时候，发现了很多细节内容是看不懂的，众多细节问题没有解决，导致了无法看懂整篇，也无法进行下去，这是一个严重的问题。于是我这几天翻阅了man7文档，把socket套接字示例代码中的很多函数细节过了一遍，才逐渐明白了程序的大致框架。

- 学习方式的选择 读文档还是看视频？

这体现出来一个道理，即系统地流程地学习很重要，不应该追求效率和精致选择干涩难啃的文档学习，应该先匀速地跟着视频教程的节奏来学习，在视频教程的指引下，单位时间内能听到教程老师讲更连贯的知识，而不像文档，文档的知识分布就松散很多，没有老师的思路指引，很难在第一时间总结归纳出要点。而文档内容内容的特点是深层次和丰富，有助于了解到更深层更专业的知识，这些知识是老师在视频教程中所不能完全讲出来的，学会查询文档，等于提升自己的知识高度。并且，查询文档也要求学者有较强的知识检索的能力，在众多文字中检索和总结出自己需要了解的部分，不依赖他人的帮助，增强了自学能力。一旦学会翻阅专业文档，就很大提升了自主学习的能力，并且随着文档专业程度的不同而得到不同层次的收获，这对于只学习“别人吃剩下再拉出来”的博客文章来说，收获是十分显著的，完全不是一个量级。

然而不能只啃干的文档，要结合视频来学习。我的学习方式建议是，前期看视频学习，获取视频教程的一般思路，有了最基本的思路之后，再去查找专业文档，获取更专业的知识，使学习得到升华。


### 4月20日
#### 计划：

- 无计划

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得不舒服，太热，起的有点晚。最近已经是连续2个星期睡得太晚，中午12点才能学习了。


### 4月21日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

今早升旗，起的挺早，8点半在图书馆开始学习，于是睡到了11点多，终于又到了休息时间。


### 4月22日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

从今天开始我打算不写什么今日作息了，感觉这个没有什么作用。今天的作息不太行，到了中午十二点才开始出门。（我才不想较劲11点起床，磨蹭了半个小时，又走路，到食堂吃了十几分钟的的午餐，才到12点这种想法）。

- 重头开始学习

我感觉之前的学习是有很多的泡沫的，第一个是粗略的学习，第二个是极度不良的状态，两者叠加起来，学习泡沫就更多了，所以之前别管花费了多少事件狂刷了知识，但实际上的成效少得可怜。所以我打算，依照着之前学习力下降的主要想法，改变现在的学习策略，重头开始学习。因为之前学的东西都是泡沫，即使总耗时很多，但没什么成效，重头开始学习几乎是必须的。所以，知道了以前的坑之后，就应该及时止损，承认目前的学习质量不达标，需要推翻重来。没有多少人愿意接受这样的事情，就好比一栋百米高楼，搭建到了50米的时候，发现工程质量不达标，需要推倒重建，重新返工。


### 4月23日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

简直太糟糕了，今天和昨天一样也是精神炸裂的状态。我深知这是又有东西在恶意捣鬼了。今天8点钟的闹铃，结果一直头晕昏沉，睡到了11点多才起床，这样的状态简直太差劲了。我才想起来，晚上睡觉前计划了8点钟起床，很有信心地睡觉了，结果11点才起，其实8点钟起床的计划，也是硬控的一部分，这简直太糟糕了。很明显地在每日作息记录着，每天的精神状态和学习状态，都很糟糕，基本上没有哪一天的状态是好过的。其实即使记录了也没有用，因为你要明白的一点是，在恶性事件上，没有反转，只有单一的负面的情况不断产生，只不过会有虚假的误导让你以为有反转，但那么多时间过来了，每次的结果都是恶性的，始终没有转向好的发展。你一路被蒙骗过来，你还不知道吗？

- 终止学习

这有些危言耸听，一定会引来很多二逼的目光，但是这也没有办法控制。情况极其恶劣的情况下，只能终止学习，因为压根没有办法继续学习，所以只能不学习了。除了不学习静坐，还会经受很多精神折磨，即使是静坐，也不能有正常的精神状态。


### 4月25日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

还是忍不住写今日作息，因为实在也没什么可写的了，即使今日作息成分看起来很烂，但相比其他内容那是相当地荣幸放在每日打卡里，可见近段时间的状态是有多荒唐了。

- 应该保持任务驱动式学习，且只看一门课程

这是当下应该做的，之前的错误发生于兴趣驱动学习，导致了乱敲代码，无法得到有效的学习。昨天看了几节I/O多路复用select机制的视频才发现，原始看视频的学习效率是很高的，只不过相对枯燥。现阶段的学习内容涵盖量大，不能随意地以兴趣驱动学习，因为经过实测证明，在大量的学习内容的压制下，兴趣是很难保持的东西，不能只靠兴趣支撑学习，甚至不能依赖兴趣支撑学习，这样反而会达不到学习的指标。应该在适当的时候抛开兴趣的特征，只按照任务驱动式学习，把学习当作是自己的专业任务，而不是兴趣发展，尤其需要一整天大量学习的情况下，最好更改为任务驱动式学习，不需要提着充分的兴趣，也淡然地在完成学习任务。因为兴趣的好感会和学习的疲惫感冲突，导致稍有厌倦就进行休息，达不到学习的任务量。总的来说，在进行少量的学习的情况下，可以使用兴趣驱动式学习，在需要进行大量的学习任务的情况下，就要改用任务驱动式学习了，并且做好疲惫状态下也要继续学习的准备。


### 4月26日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

休息的不错，即使晚上7点钟了才开始学习。

- 学习任务导图

我有个想法，每天都想不起要学习什么东西，昨天计划好的学习任务第二天又忘记了，所以打算打印一张超大份的学习任务导图，上面布满了各种收集起来的学习任务，包括但不限于技术栈、书籍目录、章节详细等，任何学习任务都可以包含在里面，不论任务是多是少，是概括还是具体，都可以散布在导图上，这样只需要粘贴在墙上，就很醒目地知道要学习什么东西了。之前书读了几页，视频看到了哪一集，文章看到了哪一段，都忘记了，只要随心散布在大份的导图上就可以解决了。


### 4月27日
#### 任务：

#### 完成情况：

- 今日作息

睡到了11点钟，预计9点钟。没用明显的痛苦感，真是难得的一天。看看之前每天都是什么样的，对比起今天来真有点不真实，要么是今天不真实，要么是之前的那些天不真实。现在我要开始尝试手搓socket client了，并且测试一下select的示例代码是否有问题。

- 学习记录

今天晚上状态不错，难得的状态不错，真的不能因为今晚的状态良好而忘记了之前经历的艰难。今晚上偶然打开了POSIX相关的头文件来阅览，感觉发现了一个新大陆，里面有不少内容是能看得懂的，并且比之前有条理许多了，我本以为这能对学习编程有极高的帮助作用，但想到眉慈目善的鱼皮也能看得懂，我又觉得还得多练。之前看不懂这些内容本质上是因为认知问题，很多符号是看不懂的，像加密了一样，但是并不是思维逻辑本身难，所以解决了认知问题了之后，有了一般的方法和认知，这些东西就能看懂了，本应该早看懂的。学习这些东西的时候不要有太多的压力，最好当成是别人在学Java等简单的语言来看待，看看是否真的能看懂，如果真的能看懂，说明这里的地方压根就不存在什么技术难度和学习难度，是整体的观念影响了这些心理认知，而导致了很多能轻松学习的内容，反倒学得很费力。很早之前就已经提过的一个问题，原本以为很难的东西，但是忽然一下就看懂了，于是就省着看，认为这些“难”的东西稍微看两下就差不多了，不用看太多，但正确的做法是一直看，看到腻为止，因为一样东西只是因为某些认知而忽然能看懂了，本质上的思维逻辑并不复杂，那么这里的技术难度和价值就没有多高，如果还省着学，只会耽误事。


### 4月28日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

九点多起床，以为有课，赶到学校，吃了早餐，现在是接近11点整。开始学习。

- socket客户端代码实现

昨天晚上一直写到了凌晨一点多，代码出现了一点不对劲，原因在于write函数的第三个参数size写错了，写成了1024字节，本应该发送多少个字节就写多少个的，这个情况和read函数的size参数不同，read函数才是填写buffer的总大小，这点很相近的东西，导致了程序问题。


### 4月29日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

今天睡得不错，过于好了，没有太多头晕脑胀的感觉，奇怪，连续2-3天没有明显精神不适了，本来想8点半起，结果是10点整起，晚了1个半小时，11点在图书馆开机。

- 配置ssh公钥到远程Linux上

方法很简单，但貌似整个互联网上对于ssh公钥配置的描述都有一个诟病，那就是几乎没有一条明确的话点出要把公钥配置在远程端，私钥则是留在本地端。在本地端创建密钥，把公钥内容全部复制粘贴到远程端的~/.ssh/authorized_keys文件中，再次连接的时候不需要输入密码，就直接连接成功了。

- C语言风格字符串处理是一个逆天大坑

这压根就不是初学者应该学习的东西，学这难度还不如去学汇编语言，但是在很多新手入门初期，就在学这个东西，并且几乎没有什么语重心长的话描述这些问题的难度，直接上手学这些东西，难道真的不会让人放弃？直到现在处理c语言的字符串，对于我来说仍然是个难题，查找了很多资料，看了很多函数之后，才知道这里是字符串处理实际上是很麻烦，很有水平的事情。代码就几个字母，几个符号，就能千变万化出很多不同的程序逻辑和结果，再对应上代码篇幅的简短，让人产生短短几行代码反复修改却学不到东西的不良心理暗示，简直太难学了。

- 客户端服务器echo代码编写情况

代码编写得不错，这两天算是把socket的基础给敲得差不多了，剩下来的是很多坑的TCP字节流传输的问题，我差点就把这个东西当成是echo的基础，但并不是，这是涉及到了TCP字节流传输的问题，要自己对char的数据做很多的处理，while循环读取并且连接什么的。所以总的来说，今天把服务器和客户端echo敲得差不多了，编写代码中遇到的细节问题都解决了，感觉思路通透了很多。我之前本以为编写socket基础代码得不到太多的帮助，只是学到了基础，所以把视频教程看多了，知识堆起来之后再进行实践（其实是因为懒）。但是编写代码的过程中我才发现，能接触到的额外的意想不到的知识内容很多，这些内容很帮助学习，远比计划的学习内容要多，这些内容包括但不限于编写代码发生的错误，各种类型变量定义的查看，具体环境下的状态，还有阅读头文件，以及编译器的报错信息，这些都是视频教程中无法展示的，却能在学习中提供很大帮助。这些信息我称之为附带信息，动手实践会遇到很多意想不到的附带信息，这些信息的学习是比视频里传授的知识要多的，对于形成个人的编码能力有很大的帮助。

- 顺序学习方式

经过了这几天的网络编程，以及之前少量的编写代码的实践来看，现在最好采取一种顺序式的学习方式，这样比较保证学习质量，而且不漏内容。顺序学习的方式，虽然有点慢，不能按照所需来动态调整学习的节奏，但是在长期情况下，慢慢积累学习量，会逐渐拉小差距，本质上的进度并没有多慢，而是划算的。说说跳跃式学习的问题，容易导致自己误以为那些知识点已经学会了，就不再回头复习或补充学习，并且还记不住学过了哪些章节，哪些内容要补充，这样会导致学习质量下降，学习成效甚至不达标。所以要使用顺序学习的方式，以前的3-5门科目并发进行，变成现在的1-2门科目串行进行，一次不要搞太多内容，只专注同一种内容，这样学习质量才能得到保证。这是基于之前的学习状态严重有问题，而做出的整改。那么，这几天就看网络编程的课程，同时也可以补充计算机网络，并发编程的内容。

- 3并7串的学习方式

意思是7成时间按照顺序学习，3成时间按照并发学习，这样即保证了大部分时间是顺序学习的有质量的状态，又保证了在这些时间可以额外积累到其他的知识内容，不至于学习知识过于单调，耽误其他的时间。这只是个说法，具体情况，就看要不要执行，怎么样执行了。


### 4月30日
#### 计划：

- 慢节奏地完成网络编程的学习

#### 完成情况：

- 今日作息

睡到了11:30，吃完午餐已经下午2点钟了，才开始学习。是因为写代码到凌晨两点半，四点钟才睡觉。但是感觉不是很糟糕，因为完成了echo程序的编写，搞清楚了很多字节流的概念，能较为熟练地编写消息echo的程序，用fgets(, stdin)和fputs(, stdout)函数实现，程序运行结果是十分满意的。相对于早期但是在图书馆发呆的状态来说，今天凌晨学的这两个半小时是划算的，但最好不这么做。很奇怪的是，这个星期从星期一开始，貌似突然有了好转，我记得感冒头晕脑涨是星期天才刚好，就迅速恢复了正常学习，实在很难让人不想起回光返照的想法。

- 积极阅读头文件内容

遇到官方库函数、变量、宏定义，直接F12转跳到头文件的定义处，里面有很多内容是可以直观地看到的，是可以学到比视频教程里多得多的东西的，更专业，更直观，而且可以随时随意地继续查看，是十分科学的方式。以后一定要熟练掌握这样的方式，阅读源代码的定义，只有这样，才能真正掌握这些内容。想起来2022年阶段，随便转跳到头文件声明处的时候，密密麻麻的文字根本就看不懂，所以认为那些东西是不可阅读的，所以就没有再打开过，现在知识积累逐渐丰富，再打开一看，能读懂其中少部分的内容了。读懂头文件声明，这是非常关键的，根据2-8定律，这少部分能读懂的内容，也是最有用的部分，之后编码的过程中，继续阅读和积累，将会使编程技能提升一个境界。

- 语言语法和实现差异

c/c++语言和Java、Python等语言不同，语言机制不同，实现同样功能的难度也不同，没有这样的心理准备，恐怕是c/c++学习者真正意义上遇到大的坑点之一了。比如实现time库，Java等较为现代的语言，有丰富的、简单的语言机制，实现一些数据类型的时候比较轻松的，而c语言用的是结构体struct等，这就对计算机底层数据的操作和理解有一个比较高的要求，对于相当一部分学习者来说是致命的。这种情况类比于，相当你是一个还不会走路的初学者，直接让你跑起来，难度可见。

- 适当更新知识的海洋文件

随便写点什么东西，朋友圈发完了，里面的东西可以随便写了。

- 并发服务器的练习

如何模拟多客户端启动连接测试，epoll能创建多个客户端程序，循环迭代调用connect函数，并且进行主动数据发送吗，i/o多路复用还是迭代循环的方式来实现这些点，创建一个套接字，就使用vector容器存储fd，发送消息结束，再逐个进行close(all_client_list[i]); 这其实可以用循环的方式来实现，而不需要epoll或多线程机制。可以做一个测试程序，单线程服务器，单客户端，连接，echo，断开连接，新的连接，反复echo，这样的效率如何？可以继续一个简单的练手的测试。

- cpp随笔

晚上看了比较多的cpp随笔，发现这些东西看起来是朗朗上口，非常的好看，并且花不了多少时间，就能看到大佬总结出来的精髓，我觉得要保持这样的习惯。在花费大量的时间学习正课、练习代码的时候，要适当的花十几分钟的时间来看快餐式的cpp随笔教程，这是非常划算的。在b站上已经收藏到了文件夹里。

- 并发服务器测试

这个程序有点意思，但也有点难写，最初的思路很简单，但是上手实践发现还是有难度的。如何实现创建多个客户端连接到服务器echo，这个还是要动点脑筋的。比如应该创建多个socket和执行多次connect()函数等，刚刚就暴力测试，把原版客户端main函数内容的所有内容封装进foo函数里，for循环连续调用了10000次foo()函数，以此测试一下多个不同的客户端连接服务器，echo的速度有多块。这还是太粗糙了，还不是真正的并发连接服务器，因为服务器实际上一次只连接了一个客户端，需要继续修改，做到真正的同时连接多个客户端，测试服务器的并发性能。当然，还有许多概念关于服务器并发的概念需要探究的，以及网络性能测试工具等，这些东西的使用学习对于以前来说是一件难事，但是对于现在来说不是一件难事了，所有要抓紧机会多学多实践。关于代码复用的问题，现在急需对代码进行重构，把代码写得更工整和科学，因为在众多代码行中分辨出有用的信息实在不是一件容易的事情，并且还为了拓展编写需求，也对代码的复用提出了更高的要求，目前而言，这样的代码复用的概念，本质上是个人对自己写的代码的理解和熟悉程度。这不是件假话，也不是小儿科，最好反复熟悉自己写的代码，不要追求多样和变化，防止重复阅读浪费时间。


### 5月2日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

划水，还是划水。


### 5月4日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

现在是凌晨四点，还没睡觉，在测试epoll并发服务器。在开始之前重构了服务器和客户端测试程序，把创建TCP连接的步骤写得更清晰一些，对buffer消息的结尾进行了空字符处理（也就是添加了一个空字符在结尾）。

- 并发服务器和多客户端连接测试程序

测试写得行云流水，非常不错，用了signal来捕获INT信号调用close_clients()函数关闭所有的客户端连接以关闭客户端。用循环迭代的方式创建客户端并连接到服务器，发送消息，这个测试是运行良好的。同时还测试了监听套接字在epoll里ET模式和LT模式的区别，ET模式下必须使用while(1)循环来接受新客户端连接，否则会导致连接数少于客户端发起数，未连接的在连接等待队列中，是不良的程序问题。使用signal或者getchat()的方法来阻塞客户端测试程序，替代原来的sleep(5)函数，实际上getchar()方法更方便快捷。

- 坚持在洛谷上写简单的题

只写水题，至少坚持。

- 是时候看epoll反应堆了

网友的笔记有完整的源码，可以不用看视频很不方便，但是有一个问题，打开了源码笔记，反而觉得太多内容了，不想学，视频就看得津津有味，这恐怕是一种心理学效应，应该克服这样的问题，应该意识到有完整的源码学习效率是有很大提升的，只是因为忽然看到那么多的源码产生了厌学的心理，而看视频的代码片段就不会。所以建议就是看着视频的教学思路，等到视频看完的时候，再对照着笔记的源码来学习。


### 5月5日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

中午起床，到了机房又睡觉，下午四点才开始学习，看了一下关于epoll反应堆的内容，看了文字说明，代码没耐心看了，现在吃完饭了，是七点钟。

- epoll反应堆总结

反应堆实际上就是一个自定义结构体，基于epoll_event结构体成员拓展出一些新的成员，最主要的是callback回调函数。（指针形式）传入其他函数被调用的函数叫做回调函数，和普通函数不同的地方在于是以指针传递进某个函数再调用的，但为什么不直接调用呢，原本直接调用看上去也是可以的，但是回调函数在这里也许只是个示范，回调函数真正发挥的地方还不止于此，习惯地示例罢了，也许就没有体现出回调函数的妙用。


### 5月8日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

今天居然没睡觉，昨晚一晚上没睡着，保持清醒躺了一个晚上，早上8点钟的课，所以直接上课去了。可能是昨晚8点钟的时候在图书馆睡得不错吧，所以晚上没有睡着。最近唐了点，虽然学习进度稍有效果，但是不可否认的是最近几天是很唐的状态，和之前感冒的时候状态差不多。我本以为这样接近崩裂的情况不会在那么短的时间内重新上演，但是现在重新上演了。为了防止这样的情况再次重演，我决定对这些东西一刀切，这可能需要断掉许多无关的思绪，进入一种相对无聊的状态，但是这样的做法是能够保护自己的精神和心理健康的，并且防范风险的等级尽可能拉到最高，其实最高也不够用，所以没必要说尽可能这几个字，思路逐渐清晰了，看待问题也逐渐科学了，那么那些问题就尽量避免，因为这些事情都一定会重蹈覆辙的，所以防范为主。


### 5月9日
#### 计划：

- 研究完整的epoll反应堆源码

#### 完成情况：

- 今日作息

可能是前晚没睡好，昨晚一觉睡了10个小时，到了中午十二点，现在是下午将近17点，开始在图书馆学习。


### 5月10日
#### 计划：

#### 完成情况：

- 今日作息

太糟糕了，睡得不错，但是睡得太晚了，还是中午起床，下午到图书馆。总结来，已经连续一个星期没有认真学习了，这两天在刷了点洛谷题，但是这点刷题量，完全不足以填补这个星期的学习空白。需要记住一个点是，即使这几天学得不错，总体仍然处于之前所说的低速的学习状态，长期保持不变。这话说得已经很清晰了。哇，现在莫名有种空虚感，总感觉度过了很多天没有学习意义的天数，这几天虽然都在开机几小时，但是一开机就感觉乏力，一关机就想学习，所以即使开机，也是在划水，就像是有人在远程捉弄你一样，说到这里，懂得都懂，其实可以对近10天的学习成效做一个总结，那就是还是有阴间的成分，在限致你的精神状态，你甚至无法在当场开机的时候意识到有人在限致你的学习力，让你一直划水，不停浏览各种划水文章和页面，真正有用的地方那是一点没学。并且是不是还想起类似《编程珠玑》书本里面的内容，生僻的文字，高超的算法技能，总感觉要看很久的书才能学会，相比起电脑开机这样快节奏的阅读和浏览来说，实在是让人心情烦躁，根本无法静心下来学习。因此，我怀疑开机的快节奏和看书的慢节奏是故意使得我同时产生想法，从而扰乱我的心智健康的，这简直太该死。我明明知道却没有办法解决这些事情，说明，这其中有很多是我未知的成分，限致我导致我无法真正得到有效的学习，看似平静和谐，实则不是，这越想越气人了，甚至马克思主义的思想也无法平复这些焦躁的心情，简直不能再过分。那么我对自己学习水平的总体认知是这样的，这些限致起码限致了我一半的学习力，也就是说，我看了30页的书，按照我自己真正的健康状态，已经能看60页了，我看了10节课的视频，对应的是20节，我敲了100行代码，对应的是200行，我十分相信这一点。

- 大厂还是小厂

刚刚看了鱼皮的C++学习路线，我发现一个问题。路线介绍的很多高级的技术，仔细一看在文章的后半部分写着“冲刺鹅厂”等字样，我才明白，那些是给高学历的，高级知识技术的同学准备的，我这样的条件是指望不上了。所以正当我想如何把这些开源项目比如kv数据库、rpc框架等研究明白时，忽然想到这些是留给高学历高技术栈的同学，跟我这样的情况也没太大关联了，因为我最有可能走的是嵌入式的方向，这个方向所需的技术栈和软件开发的技术栈相差甚远，十分接近计算机底层原理而不是高层中间件、数据库框架等。所以这是个好消息也是个坏消息，好消息是不用思考怎么才能把这么多的高阶技术学会，坏消息是，只能学习更低一层的技术了。因为现在是2025年了，c++正经学习也已有一年多，技术栈的了解和IT行业的了解已有了质的提升，是时候以自己的主观判断来决定学习什么内容了，我觉得是时候了。因为在高中时期经常想着以后学习了很多东西，才能有自己的思维和认知，不至于跟着网课最开始那几节学习main函数和hello,world程序，也不需要什么贪吃蛇、五子棋、学生管理系统等小项目，技术积累多了之后，可以自行判断需要学习什么样的技术栈了，所以这个时候就应该大胆地去学，大胆地对技术栈放血，求得入行的最低标准。所以，我可能得退回最基础的嵌入式开发行业了。（5月12日补充）忽然又发现一个问题，我正愁http服务器耗费的精力有点多，其他的项目应该怎么完成时，想到，我的水准已经限定在了一个较低级的水平，http服务器项目对于我来说已经完全够用了，所以还担心什么其他项目写不完呢？也就是说，在妄想能达到什么样的高度的时候，忽然仔细一想，我的高度限致就在这里，我只要做好自己能力范围的事情就已经足够了。虽然花费的时间和同类型但高度更高的人一样（即努力-回报比别人低的焦虑得自己承担）。也就大差不差了。

- 时间焦虑又开始了

之前的打算是保持单位时间的学习效率，一直学，不管什么内容，一直学到一天的时间耗尽。但是现在居然又有了时间焦虑，觉得看书太慢，半个小时看不了几页书，但实际上在划水躺平，脑袋好像防空了，一连坐着几个小时甚至连书也没看，这样的状态才是亏损最大的。所以应该保持之前的学习节奏，不管什么内容，在效率合格的情况下，一直学到当天的时间耗尽，这是没有问题的。因为这些知识学习所需时间是线性的，现在不学，以后也要学，总的时间消耗不变，所以不管是什么内容，都是要消耗时间的。正因为如此，也因为不同价值的知识所消耗的时间并不是成正比的关系，所以这更能产生时间焦虑，人们总是认为应该把时间多花在有价值的地方，但这在实际的学习中，可能恰恰相反。比如网络编程的学习是很有价值的，学会那么几段代码用不了多少时间，但是却能对技术有很大的提升，会直接让面试官对你的评价有很多上升，而学习英语的话，所消耗的时间就很多，并且得来的成就和价值远不比网络编程多，但是又不得不学，始终要花费相同的线性的时间才能把英语得差不多，所以时间消耗和技术价值的权衡必须清晰，不然会陷入更深的时间焦虑。

- 强化学习思维

由于从小学开始学会自学东西，养成了一种觉得学习很简单的习惯，以至于很久以后也这么想。现在需要重新调整这样的想法，学习高级的技术始终需要大量的时间和精力，几乎任何人都一样，并不是靠技巧就能快速登顶。认知到这一点，应该科学合理地参照别人学习成功的路线，一定要认识到自己也要这么走，才能真正完成好学习的任务。比如现在计算机的学习，别人走的路，自己也要这么走，而不是简单的认为这些东西只需要简简单单学一些就能学会了。小学初中的时候接触的计算机知识，放到现在也没有什么有价值的存货了。


### 5月11日

#### 完成情况：

- 今日作息

今天早八，睡得更少反而精神更好，不知道是否要变成少睡眠的作息，这样大脑更清醒。今天昨天的状态有些厌学，看不下东西，应该继续研究之前研究过的东西才对。


### 5月12日

#### 完成情况：

- 今日作息

今天有早八，但是只睡了几个小时，十一点多的时候补睡了2个小时，鬼压床，压了4-5次才起来，十分地刺激。我觉得是时候开始准备毕业论文初稿了，毕竟16号截止，应该不需要准备太多，因为看在自己能力的份上，应该养成做自己能力范围内的事情，而不应该觉得拖延时间了之后做事的成果可以远远超越自己的水平。说白了就是，能力不足，随便写下就好，花再多的时间也不会有更好的水平。

- 我发现到点了反而不喜欢做应该做的事情

这是个问题吧，如果清醒地发现这个问题，还是马上能改善回来的，这该死的知觉，为什么会在应该做某些事情的时候不想做这件事情呢，实在是太奇怪了，简直不知道这是什么原因。所以现在应该分析，我现在貌似学腻了，这几天不怎么想学东西，网络编程的课真的有很长一段时间没看了，这不看的时间间隔几乎是之前看的时间的一倍那样多，这有点离谱，我不相信这是脑子出问题了，这更是一种外在因素。（请不要反复说废话）。

- 重新审视时间观念

之前貌似因为什么原因，导致了不想浪费40分钟时间的说法，这有点该死，现在看来。这样的事件观念让我放弃做了很多事情，认为这些事件可以很好地用来锻炼自己的编程能力，而不是做那些消耗时长大但是技术进步不明显的学习。这是有问题的，可能是因为编程还是看网课，只需要十几二十分钟的时间，学习的知识密度比较大，显得这类学习收获比较大。这是错误观点，正确做法应该是，首先着手做一件事情，如果消耗时间过多，那么就补时。而不是觉得这可能耗费1个小时的时间，看起来比较多，所以就不做这件事情。1个小时重新看来，貌似很难完成2把CS2的游戏，也并没有那么多。而且这段时间我甚至能连续坐着4-5个小时几乎什么学习也没有，只是简单无聊放松地浏览各种技术资料页面。看起来这确实是一个问题了，这样的观念毒瘤存在很长一段时间了，说白了，有些东西，不想让你干的事情你还真干不了。

- 避免使用AI工具

这对我目前的学习来说十分相关，不使用AI之后，划水的时间减少了，转向了知识密度更高的视频教程和编码的学习，同时锻炼了检索资料和文档的能力，这是十分有帮助的。但是要准备项目的时候才发现，没有AI貌似不太可能，很多项目代码都要参考AI的示例才能学会。所以现在又是一个棘手的问题，到底应不应该重新使用AI呢，还是坚持不适用AI的原始学习。这是一个是否要进行无AI学习挑战的问题。


### 5月13日

#### 完成情况：

- 今日作息

昨晚睡得不错，比较早睡的作息。早上上了四节课，感觉还是无法在课堂上完成学习任务，总感觉很不对劲，不喜欢和那些学习很差劲的人扎堆学习，这恐怕也是有其他原因的。总的来说，今天的作息不错，但是我还是建议保持低速地学习节奏，不要过多追求效率以至于造成阅读质量问题，这样反而学不进东西。

- 毕业论文的开题

拖延了很多天，毕业论文终于开始查找资料了，最近几天最明显的一个学习特征是不使用AI工具。原本只是看黑马程序员网络编程课的时候，最开始的几天想临时不使用AI工具，但貌似发现这样的方式不错，可以很好地锻炼资料检索（以后只写一个重点关键词）能力，于是后面的几天也一直保持不使用AI工具。不使用AI工具并不是绝对意义上的不使用，有些问题还是需要查询两下。


### 5月15日
#### 计划：

- 阅读muduo库

#### 完成情况：

- 今日作息

还是早八，因为感觉休息不够，所以划水了一上午，现在是11点整，这个原因还是和之前一样，学习力严重下降。

- 论文初稿

我打算采取这样一种写作方式，即会写什么写什么，按照自己的思路来编写，不必追求别人论文的优点和差异，因为按照自己熟悉的内容来编写，整体逻辑是清晰连贯的，可以写很多内容。缺点就是专业性不强，内容过于简单，但是这只是大专的毕业论文，所以我就当作是一篇网络编程学习笔记好了，只需要线性地流水地完成写作，就是一种很舒适的状态。


### 5月16日

#### 完成情况：

- 今日作息

今天睡到了十一点半，9个小时。现在是傍晚19:20，现在我要花几分钟的时间录制一个项目讲解视频，然后提交作业。


### 5月17日

#### 完成情况：

- 今日作息

今日作息很奇怪，睡到了11点起，但是又继续睡到了12点。最近几天赶毕业论文初稿，结果上交作业的时候才发现作业是任务书初稿。直接了当地说最近几天遭受到的精神攻击，非常夸张，程度非常严重，感觉神经被人掐住了一样，很难呼吸。谢帝也被捕了，不能再继续跟我聊天。总算是总结出来一个结论，你是没有办法好过的，他们是不会让你好过的。不过还是像谢帝说的，拆招还得通过实践，至少得有那么一点的实践，积累经验之后才能找到更多的解决方法，继续拆招。我简直不知道这段时间是怎么过来的，三番五次的狂轰滥炸，精神早就已经接近崩塌，但是按照他们的脑残计划，暂时还没有办法爆发，需要继续拖延，反人性地不断拖延，直到旁人也喘不上气来，他们也不会显露出一丝让你反制的机会。总的来说就是，他们不想让你好过，也不会让你好过，你几乎只能在他们的压迫下残喘。正确做法是，不跟他们抬杠，不考究他们还要制造多少的压迫，而是在状态正常的时候正常学习。

- 嵌入式方向学习

我觉得这是没有办法的办法，嵌入式虽然看起来不怎么样，但是符合我现在的情况，只能朝着这个方向去学习了。嵌入式应该不难，所以就业的门槛也不高，抛开越老越吃香这个点，嵌入式在计算机行业看起来是比较低端的，没有太多新鲜的景气，优势在于难度不高，门槛也不高，有大量的专科生可以直接入行嵌入式。所以嵌入式应该是我当今学习的方向选择，如果情况好的话，能在专三期间找到嵌入式的实习岗位，这是对于现在的条件而言，最理想的情况了。所以现在学习嵌入式，不能再跟随技术栈是否符合个人喜好了，大部分使用的是c语言，没有c++的特性也得接受。毕竟不能以亏和不亏作为考虑的理由，其实并没有多亏，学的大部分是编程通用技能，而跟c++的特性关系不大，这点技术栈偏移的损失是完全能承担的。

- 并发编程

看到了第三章，这些内容适合快餐式的入门认知，可以继续看。大概讲解了thread构造和其他的基本内容。


### 5月18日

#### 完成情况：

- 今日作息

睡到大中午，没什么好说的。


### 5月19日

#### 完成情况：

- 今日作息

睡到中午12点，最近一直这样，没什么好说的。

- 学习状态

现在应该有两个选择，要么学，要么不学，这两个选择在以前是没什么好说的，但是现在不一样了，不确定因素太多，既有学的理由，也有不学的理由。唯一可以确定的是结果不会好，至少不会达到合格状态。极度想学习和极度不想学习的状态归结为不良的学习状态，忽略这个，仍然有很多问题可以讨论是否继续学习。总结来就是，状态低下，以至于不想再花费更多力气去收割那些微不足道的收获。


### 5月20日

#### 完成情况：

- 今日作息

睡得很不错，没什么好说的。不学习的状态确实挺不错的，十分的舒畅。待会去吃晚餐，继续刷洛谷题吧。


### 5月21日

#### 完成情况：

- 今日作息

今天睡到12点，现在傍晚19点，看点网络编程的视频吧。


### 5月23日
#### 计划：

- 很久时间没有计划，占个位

#### 完成情况：

- 今日作息

直接躺平，没有作息，但是精神状态不错，可能是没有学习吧哈哈哈。

- 今日收获

最大的收获是关于学习的道理：写代码时大部分的不懂来源于意义不明。


### 5月24日

#### 完成情况：

- 今日作息

这两天真的佛系躺平了，几乎就像前两天说的那样。反正整体的学习限度下降了，那么按照这样佛系的节奏也是符合学习节奏的，所以应该理性接受，而不是一昧排斥。

- CPlusPlusThings

这是个很好的GitHub项目，话不多说，记录一下。


### 5月27日
#### 计划：

- 坚持摆烂，感受真谛

#### 完成情况

- 今日作息

睡得晚，起得也晚，良好作息，十分健康。

- 整理代码示例文件

太多文件怎么办，难道要一个一个记忆内容吗，还是说极简主义只保留最核心的部分。当然是添加注释了，在每个文件的顶部添加注释，即使文件再多也能看懂，而且多文件本身就符合项目工程，要习惯。


### 5月30日

#### 完成情况：

- 今日作息

肚子好痛，听说这个时候容易做出正确的事情，赶紧想想要学习什么。啊，原来是基础啊。c++基础、多线程基础、网络编程基础。啊哈哈。

- 一次只学一门科目

这是死命令，现在的时刻必须执行。


### 6月1日

#### 完成情况：

- 今日作息

睡到中午，下午学习。学什么已经忘了。


### 6月4日
#### 计划：

- 养成低速的学习习惯

#### 完成情况：

- 今日作息

生物钟有点问题，睡得早，睡着晚，以至于11点才起来。今晚尽量大概1点钟就睡觉了吧。

- 回调函数和内存区测试代码

这两天查漏补缺，学习了回调函数的使用和代码内存区。虽然内容不是很多，但这两个内容各划水了一整天，这几乎是这两天所有的学习量总和，可见学习效率是有多慢了，但这又是符合目前学习节奏和发展的，我只需要稳住最基本的C++技术栈即可，不需要向往太高的技术层面，按照这样的学习节奏坚持下去，是可以学个基本的。另外，这两天正常学习的时候，即使状态较为稳定，但还是存在许多注意力分神，思维关注点不在线等隐式问题，这也是体现出我的学习效率存在客观问题的明显特征，已经不需要过多证明。避免“事后诸葛亮，事前猪一样”的心理学后见效应，要记住这个结论，以后再次遇到这个问题的时候，想起这个结论，并直接使用它，除非有比这些更多更科学更严谨的证明。


### 6月6日

#### 计划：

- 看游双的Linux服务器编程
- 学习基础

#### 完成情况：

- 今日作息

2点半睡，十一点多醒起。现在下午3点钟。

- 学习基础

我每天学一点基础，久而久之，我就可以学到很多的东西，这看起来是划算的，今天从lambda表达式开始。不再追求高速高质量的学习状态，完全把状态转移到基础扎实的学习上。牢记2-8定律的内容，避轻就重，看清需求，找准问题的关键。

- 培训班式学习宣告失败

6个月培训完成就业目标，以目前的学习状态来说，还很难，但是如果我有2-3年的时间学习，那么就是稳扎稳打的事情。

- 学习计划模糊的解决办法

时而忘记学习什么，时而又看到大量的技术栈概要，一眼望不到边，这时候应该如何学习呢，我的答案是，不管什么内容，看到一个小块的内容直接学习。保持一定的学习量，乘以大量的时间之后，总的学习量会逐渐增多，最终接近专业的开发要求。这里有一个心理学问题是，看到一篇学习路线、技术栈预览时，会觉得这些内容非常多，觉得完全学会才能达到专业的水平，一下又没有办法学那么多，心理上自然会有一种泰山挖不完的感觉，这时候容易产生惰性心理。好在，这在科学上是错误的，第一是心理方面，一下看到任务繁重，给人难以完成的感觉，第二是科学的认知方面，并不是要把技术栈路线列举出来的所有东西都学完，才能达到专业的水平，这是错误认知。来自四面八方的技术知识，各学一部分，最终也能凑成完整的专业的技术水平，这才是正确的认知，所有没有必要要求把一篇技术栈的概要内容全部学完。下面是实践做法推荐：基础层面的东西，搜到什么，就学什么，而不要过多在意技术路线是否完整，避免整理资料的时间浪费大于真正的学习时间。

- 重在学到，而不在于文档资料质量有多好，随便选一篇学习，比花费大量时间找高质量文档性价比更高

- 因为你的技术能力很强，所以遭遇很强的攻心术，二者相互叠加抵消，最终学习力刚好和正常人别无两样

- 如果他们的攻心术很强，那么你就不要在意心理问题，坚持完成客观的学习即可，这是客观实在的东西

- 我记得，纠结无厘头的逻辑问题是傻事，我早就不会这么做了

- 我感觉有坏人在背后针对，那么他们要跟我一起学c++吗？


### 6月7日
#### 完成情况：

- 今日作息

睡得晚，起得也晚，良好作息失效了，几乎没有办法达到良好的作息。只能好好利用剩下来的时间了。

- 学习标准

社会大众学习时间 * 学习难度 * 知识价值 * 自己学习饱和的上限


### 6月8日
#### 完成情况：

- 今日作息

5点睡着，中午起。


### 6月25日
#### 完成情况：

- 今日作息

最近的作息被控制了，过去了一个月，已经忘了，而且无法组织语言，“作息荒废了很久，已经过去了一个月了”这样的话说起来很费劲。总的来说就是，最近的作息很坏，而且已经过去了一个多月了，作息一直很坏。对于学习的事情，其实没有什么太多的发展，唯一的好的消息是基本完成了毕业设计，这个是不愁的。但是其他的应该有的学习任务是没有完成的，拖泥带水停滞不前。希望谢帝也是这样。


### 6月27日
#### 完成情况：

- 今日作息

半个月了，凌晨三点睡。中午毕业答辩，顺利过了。毕业设计也不过如此。下面棘手的是期末考试。


### 7月2日
#### 完成情况：

- 今日作息

经历了几天的超级作息之后，今天的作息终于正常了。我想想，学习计划已经停滞了半个月了，又停滞了半个月了。我认为当前的学习计划是良好进行的，也应该能进行下去，还是那句话，一切从简学习，只学哪些能学懂的东西，并且大量积累。

- 还是学习C++ Primer

这个东西要多看才行，我之前居然忘了这本书了，这些基础是正宗的基础，因为忘了这本书，一直在网上找了很多学基础的网站，找不到一个理想的合适的，才想到这本书其实就是正确的书。

- 学习策略

只要不想所谓的培训班6个月速成的问题，就没有太大的问题，正常的计算机大学生学习编程需要2-3年，甚至更久一些的学习周期，才能把东西学好，这是正常状况下的学习时间。所以我学习C++整整1年，这个进度是可观的，只要坚持学习，应该是可以把编码能力再度提升的。
